Под затонувшим имуществом понимаются оказавшиеся на плаву под поверхностью воды, опустившиеся на дно водоема или выброшенные на мелководье или берег:
суда и плавучие объекты
оборудование, грузы, обломки сооружений и иные предметы

Пад затанулай маёмасцю разумеюцца:
судны і плывучыя аб'екты
абсталяванне, грузы, абломкі збудаванняў і іншыя прадметы,
якія апынуліся на плаву пад паверхняй вады, апусціліся на дно вадаёма або былі выкінутыя на мелкаводдзе або бераг


Work Артыкул 325-326.
якія захварэлі і перанеслі прамянёвую хваробу, выкліканую наступствамі катастрофы на Чарнобыльскай АЭС, іншых радыяцыйных аварый; 

Дакументы, прадугледжаныя міжнароднымі дагаворамі Рэспублікі Беларусь, выдае адпаведны дзяржаўны орган, упаўнаважаны Урадам Рэспублікі Беларусь
Выдачу документов, предусмотренных международными договорами Республики Беларусь, осуществляет соответствующий государственный орган, уполномоченный Правительством Республики Беларусь
***********************************************************************************************************************

1) Air
Артыкул 15. Кантроль за прытрымліваннем Правілаў/Правіл выкарыстання паветранай прасторы Рэспублікі Беларусь

2) Water
Артыкул 57. Улік падземных вод, якія здабываюцца,  паверхневых вод, якія вымаюцца,  і сцёкавых вод, якія скідваюцца ў навакольнае асяроддзе - дадатковыя прабелы

3) Water trasport
Артыкул 92. Выключана/выключаны - такую памылку часта бачыў.
Артыкул 122. Агульныя палажэнні АБ/ПА бяспецы суднаходства суднаў унутранага плавання, суднаў змешанага (рака – мора) плавання
Артыкул 140. Агульная аварыя, выкліканая пашкоджаннем машын, наўмыснай пасадкай на мель, падыманнем/пад’ёмам затанулага судна і пажарам на судне


4) Fossils
ГЛАВА 2 у беларускай версіі. - ў
копія дакумента, які/якая пацвярджае дзяржаўную рэгістрацыю юрыдычнай асобы або індывідуальнага прадпрымальніка
Глава 10 - дадатковы прагал

5) Trading ships
Артыкул 66. Правы капітана судна ў выпадку неадкладнай патрэбнасці/патрэбы ў грашах для працягу плавання
Глава 9. АСНОЎНЫЯ/АГУЛЬНЫЯ ПАЛАЖЭННІ АЖЫЦЦЯЎЛЕННЯ МАРСКОЙ ПЕРАВОЗКІ ГРУЗАЎ
Артыкул 108. Расходы па пагрузцы / на пагрузку
Артыкул 113. Абавязкі перавозчыка ў адносінах да грузу /Абавязкі перавозчыка ў дачыненні грузу
Артыкул 134. Вызваленне перавозчыка ад адказнасці за недастачу грузу, дастаўленага ў апламбаваных памяшканнях, НЕПАШКОДЖАНАЙ/СПРАЎНАЙ упакоўцы або з суправаджэннем
Артыкул 158. Заява аб страце, [аб] недастачы або пашкоджанні (псаванні) багажу
Пагадненне бакоў, якое супярэчыць правілам гэтага артыкула, з'яўляецца бязвартым/нікчэмным.
Артыкул 247. Уступка праў/правоў па дагаворы іпатэкі
Артыкул 261. Расходы на часовым/часовы рамонт судна
Артыкул 263. Наступствы прызнання судна непрыгодным/непрыдатным да плавання і спынення рэйса

6) Bank
ГЛАВА 17. АДКАЗНАСЦЬ СУБ'ЕКТАЎ І ЎДЗЕЛЬНІКАЎ БАНКАЎСКІХ ПРАВААДНОСІН - няма Ў у другім сказе у назве 4 раздзелу
Артыкул 23. Права банкаў і нябанкаўскіх крэдытна-фінансавых арганізацый на судовую абарону сваіх правоў і законных інтарэсаў, якія ПАРУШАНЫ/ПАРУШАЮЦЦА або аспрэчваюцца - і дадатковы прабел пасля "або"
у першым сказе 27 артыкула дадатковы перавод радка (\n)
Артыкул 32. Правы Нацыянальнага банка па кіраванні функцыянаваннем плацежнай сістэмы Рэспублікі Беларусь і наглядзе за ёй - дадатковы прабел пасля слова "плацежнай" у змесце
ГЛАВА 11. - шмат прабелаў у першым сказе назвы главы ў самім тэксце
ГЛАВА 16 НАКЛАДАННЕ АРЫШТУ І АБАРАЧЭННЕ СПАГНАННЯ НА ГРАШОВЫЯ СРОДКІ І ІНШУЮ МАЁМАСЦЬ, ЯКІЯ ЗНАХОДЗЯЦЦА Ў БАНКУ. - дадатковы прабел перад "АБАРАЧЭННЕ"
Артыкул 128. - няма гіперлінка на кодэкс, а у 129 есць. - прычым, гіперлінк вядзе на пустую старонку.
Артыкул 131. Канфіскацыя грашовых сродкаў, якія знаходзяцца ў банку і іншай маёмасці фізічнай і юрыдычнай асобы - няма коскі пасля "банку"
прымяненне меры ўздзеяння, прадугледжанай артыкулам 1341 гэтага Кодэкса. - яшчэ адзін гіперлінк
Артыкул 143. Датэрміновае вяртанне (пагашэнне) крэдыту - дадатковы прабел пасля першага слова
Артыкул 183. Форма дагаворА/У банкаўскага ўкладу (дэпазіту)
Артыкул 145/187. у абсалютным лікавым ВЫЯЎЛЕННІ/ВЫРАЖЕННІ (фіксаваная гадавая працэнтная стаўка)
Артыкул 200. Парадак распараджэння грашовымі сродкамі, якія знаходзяцца на бягучым  (разліковым) банкаўскім рахунку       - дадатковыя прабелы пасля слова "бягучым" і ў канцы
Артыкул 260. Дачыненні/Адносіны паміж загададаўцам і банкам-эмітэнтам - тое самае для 261, 264
Артыкул 262. Прававое становішчавыконваючага банка - няма прабелу
Банкаўскае заканадаўства вызначае прынцыпы банкаўскай дзейнасці, прававое становішчасуб'ектаў  - няма прабелу

7) Work
Выключана/выключаны
Артыкул 1. Асноўныя тэрміны, якія прымяняюцца  ў гэтым Кодэксе - лішні прабел
Артыкул 5. Асаблівасці прымянення Працоўнага кодэкса да працоўных і звязаных з імі АДНОСІН/АДНОСІНАМІ асобных катэгорый работнікаў
Артыкул 9. Дзеянне заканадаўства аб працы ў часе - extra space
Артыкул 14. Забарона дыскрымінацыі ў сферы працоўных адносін vs Забарона дыскрымінацыі ў сфере працоўных адносін 
Артыкул 20. Забарона патрабаваць выкананні работы, не абумоўленай працоўным дагаворам vs Забарона патрабаваць выканання працы, не абумоўленай працоўным дагаворам
Артыкул 27. Абмежаванне сумеснай работы блізкіх сваякоў, блізкіх сваякоў мужа(жонкі) vs Абмежаванне сумеснай работы блізкіх родзічаў або сваякоў
Артыкул 33. Часовы перавод у сувязі з вытворчай неабходнасцю vs Часовы перавод у связі з вытворчай неабходнасцю
Артыкул 40. Скасаванне працоўнага дагавора, заключанага на нявызначаны тэрмін, па жаданні работніка vs Скасаванне працоўнага дагавора, заключанага на нявызначаны срок, па жаданні работніка
Артыкул 46. Скасаванне працоўнага дагавора па ініцыятыве наймальніка з папярэдняга паведамлення ў прафсаюз або са згоды прафсаюза /// з папярэдняга паведамлення або згоды прафсаюза 
Артыкул 49. Адхіленне ад работы/працы
Артыкул 52. Правілы вядзення наймальнікам першасных дакументаў аб працы - літара і ў слове правілы розная	
Артыкул 67. Аплата працы пры сумяшчэнні прафесій (пасад) і выкананні абавязкаў/абавязакаў часова адсутнага работніка без вызвалення ад асноўнай работы/працы
Артыкул 69. Кампенсацыя за работу/працу ў звышурочны час, у дзяржаўныя святы, святочныя і выхадныя дні 
Артыкул 70. Аплата працы ў начны час
Артыкул 82. Падлік сярэдняга заробку за час выканання дзяржаўных і грамадскіх абавязкаў/абавязакаў і ў іншых выпадках, прадугледжаных гэтым Кодэксам
апошні сказ перад Артыкул 89.(....якая адпавядае разраду выконваемай работы, на вызначаную норму часу ў гадзінах або днях.) - дадатковы перавод радка
Артыкул 99. Кампенсацыі за рухомы і раз'язны характар работы/працы, выкананне работ/прац вахтавым метадам + розныя апастрофы
Артыкул 101. Гарантыі для работнікаў на час выканання дзяржаўных або грамадскіх абавязкаў/абавязакаў
Артыкул 105. Гарантыі для работнікаў- вынаходнікаў і рацыяналізатараў - дадатковы прабел
Артыкул 115. Нармаванне працягласці штодзённай работы (змены)
Артыкул 124. Пяцідзённы і шасцідзённы рабочы тыдзень
Артыкул 130. Выпадкі пераводу/перавода на звычайны рэжым работы
Артыкул 134. Перапынак/Прыпынак для адпачынку і харчавання
Артыкул 135. Дадатковыя спецыяльныя перапынкі/прыпынкі 
Артыкул 145. Афармленне прыцягнення да работы ў выхадны дзень/////Афармленне прыцягнення да работы ў выходны дзень
Артыкул 167. Умовы давання працоўных водпускаў за другі  і наступныя рабочыя гады
Артыкул 174. Раздзяленне працоўнага водпуску на часткі - extra space 
Артыкул 190. Кароткачасовы водпуск без захавання заработнай платы па сямейна-бытавых прычынах, для работы над дысертацыяй, напісання падручнікаў і па іншых уважлівых прычынах, які даецца  па дамоўленасці паміж работнікам і наймальнікам - extra space
Артыкул 191. Водпуск без захавання або з частковым захаваннем заработнай платы, які даецца  па ініцыятыве наймальніка - extra space
Артыкул 195. ПРАВІЛА ўнутранага працоўнага распарадку + калектыўныя дагаворы, пагадненні, ПРАВІЛА ўнутранага працоўнага распарадку і іншыя прынятыя ў вызначаным парадку 
Артыкул 206. Гарантыі для работнікаў, якія атрымліваюць агульную СЯРЭДНУЮ адукацыю, спецыяльную адукацыю на ўзроўні агульнай сярэдняй адукацыі, прафесіянальна-тэхнічную адукацыю ў вячэрняй або завочнай форме атрымання адукацыі - шмат выпадкаў няправільнага ўжывання гэтага слова (каля 9)
Артыкул 207. Скарачэнне рабочага часу для работнікаў, якія атрымліваюць агульную сярэднюю адукацыю, спецыяльную адукацыю на ўзроўні агульнай сярэдняй адукацыі, прафесіянальна-тэхнічную адукацыю ў вячэрняй або завочнай форме атрымання адукацыі
Артыкул 230. Забеспячэнне работнікаў сродкамі індывідуальнай абароны,  змывальнымі і абясшкоджвальнымі сродкамі - extra space
Артыкул 258. Скасаванне працоўнага дагавора з кіраўніком арганізацыі пры правядзенні ў ДАЧЫНЕННІ/АДНОСІНАХ ДА гэтай арганізацыі працэдур эканамічнай неплацежаздольнасці (банкруцтва)
ГЛАВА 19 АСАБЛІВАСЦІ РЭГУЛЯВАННЯ ПРАЦЫ ЖАНЧЫН І РАБОТНІКАЎ,  ЯКІЯ МАЮЦЬСЯМЕЙНЫЯ АБАВЯЗКІ - no space
Артыкул 263. Забарона і абмежаванне начных, звышурочных работ, работы ў дзяржаўныя святы, святочныя, выхадныя дні і накіраваннІ/Я ў службовую камандзіроўку жанчын
Артыкул 266. Водпускі работнікам, якія ўсынавілі (ЯКІЯ ўдачарылі) дзяцей або назначаным іх апекунамі
Арт. 266/184 За час знаходжання ў водпуску па цяжарнасці і родах прызначаецца/назначаецца ....
Арт. 268. Адмова ў заключэнні працоўнага дагавора можа быць абскарджана ў суд->судзе.
Артыкул 271. Гарантыі бацькам, іншым сваякам, членам сям'і дзіцяці, апекунам (папячыцелям/апекунам)
Артыкул 276. Забарона прывабліваць/прыцягваць работнікаў, маладзейшых за васямнаццаць гадоў, ... + Забараняецца прывабліваць работнікаў, маладзейшых за васямнаццаць гадоў, ....
Артыкул 284. Перавагі і гарантыі для наймальнікаў, якія выкарыстоўваюць праца інвалідаў + тая самая памылка ў тэксце артыкула
Артыкул 307. Нормы выпрацоўкі/вырабы і аплата працы
Артыкул 3146. Накіраванне У/Ў зборныя каманды Рэспублікі Беларусь па відах спорту  - 
Артыкул 3149. Рэгуляванне працы спартсменаў, маладзейшых за васямнаццаць гадоў - extra space
Артыкул 323. Асаблівасці рэгулявання працы працаўнікоў-эмігрантаў і працаўнікоў-імігрантаў vs Асаблівасці рэгулявання працы працуючых-эмігрантаў і працуючых-імігрантаў
Артыкул 328. Рэгуляванне працы работнікаў, якія працуюць на тэрыторыі радыеактыўнага забруджвання ў зоне першачарговага адсялення, зоне наступнага адсялення і зоне з правам на адсяленне, (ПЕРАВАЖНА) ПАСТАЯННА ПРАЖЫВАЮЧЫХ / ЯКІЯ ПАСТАЯННА (ПЕРАВАЖНА) ПРАЖЫВАЮЦЬ на тэрыторыі радыеактыўнага забруджвання ў зоне наступнага адсялення і зоне з правам на адсяленне
Артыкул 333. Тэрмін часовага камандзіравання (накіравання) на тэрыторыю радыеактыўнага забруджвання - extra space
Артыкул 392. Абавязку бакоў падчас забастоўкі
Артыкул 465. Адказнасць за НЕВЫКАНАННЕ/НЕЗАХАВАННЕ заканадаўства аб працы

8) Elections
Russian Version 42 and 42.1 order is changed
Extra \n in the first sentence of 13th article
4) осуществляют контроль за соблюдением равных правовых условий предвыборной деятельности кандидатов в депутаты vs 4) кантралююць захоўванне прававых умоў перадвыбарнай дзейнасці кандыдатаў у дэпутаты - мабыць дадаць слова "аднолькавых"?
заслухоўваюць паведамленні службовых асоб (работнікаў) мясцовых выканаўчых і распарадчых органаў, арганізацый АБ/ПА пытаннях, звязаных з падрыхтоўкай і правядзеннем выбараў
Артыкул 48. Расходы на падрыхтоўку і правядзенне выбараў, рэферэндуму, адклікання дэпутата, члена Савета Рэспублікі //// Расходы па падрыхтоўцы і правядзенні выбараў, рэферэндуму, адклікання дэпутата, члена Савета Рэспублікі
Артыкул 54. Галасаванне ў месцы знаходжання выбаршчыка, удзельніка рэферэндуму на выбарах, рэферэндуме
Выпраўленні ўносяцца шляхам закрэслівання недакладных звестак і ўказання дакладных звестак АБО/ЦІ
Артыкул 82. ВЫЗНАЧЭННЕ/УСТАНАЎЛЕННЕ вынікаў выбараў ПА/У выбарчай акрузе па выбарах дэпутата Палаты прадстаўнікоў - ВЫЗНАЧЭННЕ/УСТАНАЎЛЕННЕ x3 next articles
Артыкул 89. Вызначэнне вынікаў выбараў ПА/У выбарчай акрузе па выбарах дэпутата мясцовага Савета дэпутатаў
агульную  колькасць выбаршчыкаў у акрузе - extra space, Артыкул 89. 
Пратакол падпісваецца старшынёй, намеснікам старшыні, сакратаром і членамі камісіі. vs Пратакол падпісваюць старшыня, намеснік старшыні, сакратар і члены камісіі
Артыкул 99. Несумяшчальнасць статусу члена Савета Рэспублікі са службовым ПАЛАЖЭННЕМ/СТАНОВІШЧАМ, паўнамоцтвамі дэпутата Палаты прадстаўнікоў
Член ініцыятыўнай групы пры засведчанні падпіснога ліста ставіць подпіс і дату яго ўнясення, а таксама ПАЗНАЧАЕ/ЎКАЗВАЕ прозвішча і ініцыялы
колькасць асоб, якія галасавалі за ўхваленне вынесенага на рэферэндум пытання (праекта рашэння) і колькасць асоб, якія галасавалі супраць яго ўхвалення - няма коскі пасля "рашэння)" + дадатковы прабел
колькасць грамадзян, якія прынялі ўдзел у галасаванні, у тым ліку колькасць грамадзян, ЯКІЯ/ЯКАЯ прынялі ўдзел у датэрміновым галасаванні, ...
Падпісны ліст засведчваецца членам ініцыятыўнай групы, які збіраў подпісы ////засведчвае член ініцыятыўнай групы, які збіраў подпісы
Артыкул 137. Парадак і тэрміны ПАДАЧЫ/ПАДАВАННЯ падпісных лістоў у мясцовыя Саветы дэпутатаў.
Бюлетэні для галасавання вырабляе падліковая камісія па вызначанай Цэнтральнай камісіяй форме ў колькасці, якая адпавядае колькасці ўдзельнікаў пасяджэння //Бюлетэні для галасавання вырабляюцца падліковай камісіяй

9) forest
Артыкул 41. Адаванне/Аддаванне ўчасткаў ляснога фонду для лесакарыстання
Артыкул 46. Адаванне/Аддаванне  ўчасткаў ляснога фонду ў арэнду
Артыкул 81. Нарыхтоўка яловай серкіАртыкул 82. Нарыхтоўка лубу і кары - no \n
Артыкул 4. Драўнінна-хмызняковая расліннасць,  якая не ўваходзіць у склад ляснога фонду - extra space
Артыкул 25. Селекцыйна-генетычныя аб'екты на ўчастках ляснога фонду1. 
Артыкул 59. Асаблівасці вядзення лясной гаспадаркі на ўчастках ляснога фонду, якія аддаваліся для патрэб абароны // аддадзеных для патрэб абароны + extra space
грамадзянска-прававы дагавор на аказанне паслуг па правядзенні лесагаспадарчых мерапрыемстваў і лесакарыстання//лесакарыстанні

10) Budget
фінансавання мерапрыемстваў па абароне суверэнітэту і тэрытарыяльнай цэласнасці Рэспублікі Беларусь,-a lot of spaces
Артыкул 23.3-бягучыфінансавы год і ўдакладнення асобных паказчыкаў бюджэтаў-пропущен пробел в оглавлении
даходы ад маёмасці, канфіскаванай і іншым спосабам звернутай/вернутай у даход дзяржавы
даходы, атрыманыя суб'ектамі гаспадарання, дзяржаўная рэгістрацыя якіх прызнана несапраўднай, што/якія выплачваюцца плацельшчыкам па месцы пастаноўкі на ўлік у падатковых органах, – 100 працэнтаў;