Вельмі хутка сталі адгукацца патэнцыйныя кандыдаткі.
Далей у якасці ахвяр маладыя людзі выбралі дзвюх дзяўчат.
Пры гэтым прапаноўваўся і выхад з сітуацыі.
Калі ж шантажысты сталі больш настойлівымі, накіраваліся ў міліцыю.
Гурты, якія паважаюць сябе, не павінны так доўга жыць".
"А з 1 верасня групы больш не будзе.
Гурт "Ляпіс Трубяцкой" быў утворана ў канцы 80-х гадоў.
Лідэрам калектыву першапачаткова быў Сяргей Міхалок.
Пра гэта паведамляе агенцтва УНІАН.
Таксама прынята рашэнне аб пераходзе на расейскі рубель.
У той жа час Расія лічыць яго адпаведным міжнароднаму праву.
МЗС не дэзавуюе усе зробленыя раней выказванні".
Я назваў гэта трагедыяй".
Расія лічыць яго адпаведным міжнароднаму праву.
У дзённыя гадзіны 15 сакавіка сее-дзе адзначаліся навальніцы.
На з'ездзе абралі кіраўніцтва партыі.
Старшынёй стаў Сяргей Касцян.
— заяўляюць у БСК.
Адзін чалавек загінуў і двое пацярпелі ў ДТЗ у Пастаўскім раёне 16 сакавіка.
Спецыялісты адзначаюць незвычайна ранняе наступ сезону кляшчоў у Беларусі.
Таксама варта агледзець пасля прагулкі хатніх жывёл.
Двое падазраваных былі затрыманыя.
Толькі 13% адзначылі павелічэнне попыту.
Па выніках перамоў прайшла сумесная прэс-канферэнцыя.
Прайшлі таксама перамовы Макея з прадстаўнікамі дзелавых колаў Ірана.
Разам з імі быў затрыманы відэааператар Алесь Сіліч.
У панядзелак, 17 сакавіка, яны паўстануць перад судом Савецкага раёна сталіцы.
Таксама з міліцыі адпушчаны журналіст Алесь Сіліч.
Анатоль Лябедзька і шэраг актывістаў партыі ўсё яшчэ знаходзяцца ў РУУС.
"Беларусь не павінна быць сатэлітам Крамля.
"Залежнасць ад усходняга суседа катастрафічная.
Гэта прывяло эканоміку Беларусі да глыбокага крызісу.
"Нам патрэбныя агульнабеларускі дыялог і нацыянальная кансалідацыя.
Большасць пашкоджаных будынкаў знаходзіцца на тэрыторыі Гомельскай вобласці.
У цяперашні час аварыйнымі брыгадамі працягваюцца аднаўленчыя работы.
Разам з імі затрыманы відэааператар Алесь Сіліч.
Затрыманых даставілі ў Савецкае РУУС.
16 сакавіка ў Крыме пройдзе рэферэндум аб далейшым лёсе паўвострава.
Не выключаюцца правакацыі і ў сталіцы.
Пра гэта БелаПАН паведамілі на біржы.
Заказчыкі праводзяць электронныя аўкцыёны на бязвыплатнай аснове.
Гэта стрымлівала або тармазіла астатнія ўчасткі.
"Вядома, трэба спяшацца.
Неабходна ўшчыльняць тэрміны, але гэта не павінна быць у шкоду якасці.
Яны збіраліся праводзіць трэнінг для назіральнікаў на мясцовых выбарах.
Ва УУС быў аформлены пратакол канфіскацыі друкаванай прадукцыі.
У дакуменце ўказана на адсутнасць афіцыйных папер аб яе выданні.
Наступныя сустрэчы пройдуць 15 сакавіка таксама ў Гродне і Мінску.
Пра гэта паведаміў БелаПАН старшыня Партыі БНФ Аляксей Янукевіч.
Побач з ім у машыне знаходзіўся Жылко.
У ходзе агляду ў салоне былі выяўленыя пісталет ТТ і патроны да яго.
Канфіскуюцца халодная зброя, ваенная адзенне і інш.
Таму зараз Аўтуховічу вельмі важна пазбягаць дысцыплінарных спагнанняў.
Гэта ўжо другая судзімасць Мікалая Аўтуховіча.
Арцыбашаў абвінавачваецца ў аказанні супраціўлення супрацоўніку ДАІ.
Паводле яе слоў, абодва актывісты былі затрыманыя днём 13 сакавіка.
"На выхадзе з інспекцыі Павел быў затрыманы.
Аляксандра крыху пазней затрымаў супрацоўнік ДАІ", — паведаміла Вінаградава.
"Нашы людзі могуць спакойна жыць, вучыцца і працаваць.
"Чалавеку вельмі важна давяраць сваёй дзяржаве.
"За гэты перыяд зроблена нямала.
На якія належаць яму банкаўскія рахункі накладзены арышт.
Ён адзначыў, што дзеючым скліканнем дэпутатаў дасягнуты добрыя вынікі.
"Але жыццё не стаіць на месцы, яшчэ вельмі многае трэба зрабіць.
Для нас важна меркаванне кожнага чалавека", — сцвярджае Лукашэнка.
Сіл і сродкаў для гэтага ў нас дастаткова", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
Паведамленне аб гэтым было апублікавана на сайце ЕСПЧ.
Раней МЗС Украіны заявіў, што лічыць дзеянні Расеі ў Крыме агрэсіяй.
Украіна і заходнія краіны лічаць іх расейскімі вайскоўцамі.
Гэта не ёсць маштабная вайсковая аперацыя".
Акрамя таго, абмеркаваны міжнародныя адносіны Беларусі з ЗША, Расіяй і ЕС
У нядзелю ў Беларусі рэзка пахаладае, паведамляе сайт pogoda.by.
Чакаецца пагаршэнне ўмоў надвор'я.
У рэспубліцы рэзка пахаладае.
Часам снег, мяцеліца, на дарогах галалёдзіца.
Захаваецца моцны, ноччу месцамі вельмі моцны парывісты вецер.
"Расейскі рынак поўны прадукцыі з Беларусі.
Прычым "зроблена ў РБ" азначае, што гэта якасны тавар.
Ключавой тэмай мерапрыемства ў гэтым годзе стане "Несыравінная будучыня Расіі".
Каментар размешчаны на сайце МЗС.
На гэтай сустрэчы Украіна прапаноўвала абмеркаваць сітуацыю вакол Крыма.
На думку Міхневіча, выбар Мінска "ўяўляецца найбольш аптымальным".
Тут размешчана штаб-кватэра Садружнасці.
"Упэўнены, што тут усе будуць адчуваць сябе камфортна.
Афіцыйна інфармацыя аб загінулых і пацярпелых пакуль не пацверджана.
"Ідуць следчыя дзеянні.
Усе яны былі затрыманыя, роўна як і самі дылеры.
Апошнія ўжо маюць судзімасці за крадзяжы і рабаванні.
Затрыманым зноў пагражаюць шматмільённыя штрафы.
Праязны толькі на метро пакуль будзе прадавацца на радыёкартах.
Карты з магнітнай стужкай паступова выводзяцца з абарачэння.
Было вырашана накіраваць матэрыялы пасяджэння ў краіны СНД.
У адрозненне ад фотафіксацыі новыя прылады здымаюць увесь паток на відэа.
Такі спосаб маніторынгу адкрывае вялікія магчымасці.
Новыя сістэмы не прывязаны да падзей.
Прынцып іх дзеяння больш шырокі.
Да чэмпіянату свету па хакеі такія камеры з'явяцца на ўсіх уездах у Мінск.
"У гэтыя хвіліны мы захоўваем сваё старшынства ў СНД.
Мы выкарыстоўваем гэты інстытут і разумеем, што будзе далей.
Гэтага не будзе", — заявіў Лубкіўскі.
Дзясятка лідараў цяперашняга рэйтынгу (у дужках — месцы і ачкі ў лютым):
"Хочам пацвердзіць, што мы былі і застаемся гатовыя да яе правядзення.
"Вельмі добра, што дэлегацыі рэгіёнаў Расіі бываюць у Беларусі.
"Вельмі важна, што мы сустрэліся.
Я адчуваю настрой рускіх людзей, нашых расейцаў.
Бачу, што вы нацэленыя з намі супрацоўнічаць.
Вы нашы сябры, больш таго, нашы браты.
Вы не чужыя ў нас у Беларусі.
Думаю, вы гэта адчуваеце", — цытуе Лукашэнку прэс-служба прэзідэнта,
"І палохаць нас сёння не трэба, параўноўваючы з Украінай.
Мы не Украіна, хоць, я яшчэ раз падкрэсліваю, і ва Украіне людзі выдатныя.
Палітыкі нікуды не вартыя часам бываюць то там, то тут.
Усюды яны розныя бываюць, і добрыя, і дрэнныя.
У нас гэтага няма і не будзе.
Гэта не можа не выклікаць турботы.
"Тое, што там (у Беларусі.
На жаль, гэтага не адбылося.
"Мы працягваем старшынстваваць у СНД", — заявіў ён.
Разам з тым ён сказаў, што падзеі на Украіне "не могуць не трывожыць".
У ходзе інцыдэнту ніхто не пацярпеў.
АДКБ адзначае разведвальную актыўнасць краін НАТА паблізу межаў Беларусі.
"На сённяшні дзень Украіна не ўваходзіць у АДКБ.
Ніякіх планаў па Украіне ў рамках АДКБ няма", — падкрэсліў ён.
Тэкст інтэрв'ю размешчаны на сайце радыёстанцыі.
Ён выказаў надзею, што справа не дойдзе да поўнамаштабнай ваеннай аперацыі.
Да гэтага часу Расея афіцыйна не прызнавала наяўнасці сваіх войскаў у Крыме.
Навошта вы гэта робіце?
— А яны, ці бачыце, павярнулі гэта ў адваротны бок.
Праўда, мы адрэгулявалі да вечара.
Нельга так рабіць.
Навошта гэта падаваць незразумела як?"
Мы яго павінны рэалізоўваць, і я прапанаваў Расіі: давайце рэалізоўваць".
Першы этап яе скончыўся.
Дзяржсакратар зараз даложыць аб выніках першага этапу.
Застаецца другі этап.
Кніга "Сарочае радыё" прынесла Кацярыну Оаро перамогу ў катэгорыі "Проза".
Падрабязная інфармацыя размешчана на афіцыйным сайце конкурсу coverking.pro.
Як чакаецца, у новым сезоне праекта прымуць удзел 24 групы.
Пераможцаў у гэтых этапах вызначаць журы і гледачы.
Па інфармацыі "Белпошты", на конкурс дасланыя больш за 1,5 тысячы анкет.
Мастацкае афармленне Івана Лукіна.
Другое месца — малы ліст "Беларускія анімацыйныя фільмы".
Дызайн Кацярыны Пятровай.
Дызайн Алены Мядзведзь.
З больш падрабязнай інфармацыяй можна азнаёміцца на сайце РУП "Белпошта".
Пастанова ўступае ў сілу з моманту апублікавання.
Пра гэта паведамляюць у прэс-службе амбасады РФ.
Прычыну адмены мерапрыемства ў прэс-службе не ўдакладняюць.
2-я чарга.
— заявіў Дзешчыца.
Пасяджэнне праходзіла ў Выканкаме СНД у закрытым фармаце.
План прадугледжвае ўзмоцненую абарону паўднёвых, усходніх і паўночных межаў.
Галоўны козыр — сілы НАТА.
Асноўная цяжкасць рэалізацыі плана — унутраныя праблемы.
Разбурана літаральна ўсё: Служба бяспекі, Мінабароны, Генштаб, разведка.
"Мы ў апошні час, і гэта факт, назіраем эскаляцыю канфлікту.
Гэтая эскалацыя адбываецца ўжо не ў Сірыі, не ў Лівіі і не ў Іраку.
"Мы будзем рэагаваць на ўсё адэкватным чынам.
Ужо дзейнічаем.
"Ва Украіне ёсць палітыкі, якія ўзяліся вырашаць праблемы ўкраінскага народа.
Мы ні ў якім выпадку ім не перашкаджаем.
Нягледзячы на забарону, мерапрыемства было вырашана правесці.
У выніку пікет правялі двое мясцовых актывістаў.
Малчанава заявіла, што зьявіцца толькі па адпаведнай парадку.
12 сакавіка журналістка прыйшла ў міліцыю разам са сваім мужам.
Пра гэта гаворыцца ў заяве, размешчанай на сайце БАЖ.
Толькі 11 сакавіка стала вядома, што іх вызвалілі", — адзначаецца ў заяве.
Будаўнікі маюць намер пакінуць аб'ект да 1 траўня.
Па выніках сустрэчы бакі падпісалі пратакол пасяджэння.
Зараз следчыя органы ўстанаўліваюць пацярпелых.
Фота абвінавачанага маецца ў інтэрнэце.
Адпаведныя ўказы кіраўнік дзяржавы падпісаў 12 сакавіка.
— працытаваў Лукашэнка.
"Калі нас хочуць напалохаць, то гэта вельмі танна, — заявіў ён.
— Нас палохаць не трэба.
Таму палохаць нас у гэтых адносінах не варта".
"Паўстае пытанне — навошта?
Навошта ў гэты момант, калі ў гэтым рэгіёне не так усё спакойна?
Гэта па дамоўленасці аб Саюзнай дзяржаве паміж Расіяй і Беларуссю.
Па яго словах, "мабілізоўваць Узброеныя сілы абсалютна не трэба".
Таму нам няма неабходнасці дадаткова ажыццяўляць нейкія заклікі.
Мы зноў не павінны гэтага хаваць, гэта людзі ваенныя, высока падрыхтаваныя.
"Я і не хаваю.
Вось і увесь наш страх.
Мы нічога не баімся, абсалютна.
Тым больш я", — падкрэсліў Лукашэнка.
Усё ў наяўнасці для таго, каб адбылася рэвалюцыя.
Карані трэба шукаць менавіта ў гэтым", — упэўнены Лукашэнка.
"Мы гэтага не дапусцілі.
І гэта вельмі вялікая наша заваёва", — падкрэсліў ён.
Як гэта рабіць, калі трэба, падкажам і дапаможам", — дадаў ён.
І гэтая пазіцыя кансалідаваная, гэта адзіная пазіцыя.
Такая пазіцыя застаецца на сёння нязменнай", — заявіў Аляксандр Лукашэнка.
"Гэта наша краіна, гэта нашы людзі, гэта нашы браты.
Ён падкрэсліў, што Беларусь не перарывае ніякіх сувязяў з Украінай.
— І прэм'ер-міністру даўно даручана кантраляваць гэты працэс.
Словам, мы працуем па зацверджаным планам", — сказаў Лебедзеў.
Паводле яго слоў, краіны СНД — буйнейшыя гандлёвыя партнёры Украіны.
У цяперашні час на ўвесь алкаголь накладзены арышт.
Узоры віна накіраваны на экспертызу.
На мяне няма чаго ціснуць", — падкрэсліў Лукашэнка.
Мы ў гэтых адносінах будзем дзейнічаць", — заявіў беларускі кіраўнік.
Мы абмяркоўваем розныя пытанні нашых узаемаадносін.
Пра гэта паведамілі ў прэс-службе музычнага калектыву.
Дзякуй, бацькі, за салідарнасць і брацкую дапамогу!
Будзем павінны..." — гаворыцца ў заяве калектыву.
"Тур "Матрёшка" — самы паспяховы за ўсю гісторыю гурта.
Гастрольны тур "Ляпіса Трубяцкога" пачаўся 1 сакавіка.
— гаворыцца ў маніфесце.
"Мы гаварылі аб тым, што з павелічэннем нагрузкі вырасце зарплата настаўнікаў.
"Настаўнікаў крыўдзіць нельга.
— БелаПАН.)...
Лічыцца, што Медвядчук — праваднік палітыкі Крамля ва Украіне.
Пасяджэнне суда адбудзецца 19 сакавіка.
А на 21 сакавіка прызначаны разгляд Расеяй закона аб далучэнні Крыма.
"Беларусам усё гэта вельмі добра знаёма.
А расейцы да нядаўняга не верылі, што ў іх такое можа быць", — адзначыў ён.
"Яе лідэр — грамадзянін Рэспублікі Беларусь Сяргей Міхалок.
У медальным заліку Беларусь займае 15-е месца.
У гэтых арганізацыях 10 брыгад для выканання ямачнага рамонту.
"Мы пайшлі гэтым шляхам", — падкрэсліў Губарэвіч.
Яе можна коратка апісаць так: ні сантыметра зямлі для людзей.
У нас ЦВК — гэта пахавальнае бюро палітычных ініцыятыў.
Мы кіруемся іншым законам, законам аб зваротах грамадзян.
Мы будзем дамагацца, каб яе звычкі мяняліся".
Спачатку ствараецца адмысловая ініцыятыўная група.
— Ваш подпіс нідзе не будзе ўлічаны і нідзе не будзе прынята пад увагу.
Таму людзі, якія гэта робяць, здзяйсняюць адміністрацыйнае правапарушэнне.
Яны не маюць права гэта рабіць".
І не толькі нашы выбаршчыкі.
Усе астатнія таксама.
"Вы паглядзіце: свет пачаў вяртацца да мажарытарнай сістэме.
Мы не спяшаліся, і аказалася, што мы, напэўна, маем рацыю", — адзначыла яна.
"Праўда, у асноўным гэта непартыйныя рухі.
Казаць аб вялікай колькасці партыйных прадстаўнікоў не даводзіцца.
Сярод агульнай колькасці кандыдатаў гэта нязначныя лічбы.
Можна казаць недзе пра 5%, не больш за тое", — сказала яна.
Праўладная партыя бо стваралася ўжо калі-то.
Па-мойму, яна называлася Партыя народнай згоды.
Па крайняй меры тыя, якія будуць у парламенце.
"Украінскія журналісты сталі прыкладам мужнасці і высокай гонару прафесіі.
Мы ведаем, як часам цяжка адстойваць прынцыпы свабоды слова.
Выказваем маральную падтрымку вам.
Таксама гомельскія журналісты звярнуліся да расейскіх калегаў.
"Іх ужо прывезлі.
Цяпер размяркоўваюць па суддзям і будуць судзіць", — сказала яна.
Карашкоў і Була былі затрыманыя раніцай каля расійскага дыппрадстаўніцтва.
Аналагічнае пагадненне ЗША, Расія і Вялікабрытанія падпісалі з Беларуссю.
Вярхоўная рада Украіны заклікала крымчан не браць удзелу ў рэферэндуме.
Такое рашэнне прынята праўленнем Нацыянальнага банка Беларусі.
Пра гэта паведамілі ў прэс-службе ФПБ.
Алёна Амялюсік таксама была трэцяй на Гран-пры GSB".
"У бліжэйшы час агучым усе факты.
ішла размова?
Хай суддзі не палічаць, што я ўмешваюся ў следчы працэс.
Восем або адзінаццаць фактаў хабару зафіксавана толькі тэхнічна.
Як гаворыцца, плёнку на стол і глядзі", — сказаў Лукашэнка.
"І шмат такіх.
Я найбліжэйшым часам пра гэта скажу", — дадаў ён.
"Не дай бог, мы ў вашых вну выявім нейкую там карупцыю.
Пра гэта ён паведаміў у інтэрв'ю Bloomberg, апублікаваным 11 сакавіка.
— Я не спецыяліст па Беларусі".
У Шаркаўшчынскім раёне на ферме згарэлі 30 цялят.
Будынак належыць ААТ "Доваторский".
Цялят выратаваць не ўдалося.
На момант пажару на ферме знаходзіліся 15 чалавек.
Прычына пажару і шкода ўсталёўваецца.
Аляксандр Лукашэнка абнавіў склад Савета бяспекі Беларусі.
Лукашэнка Аляксандр — старшыня Савета бяспекі,
Мясніковіч Міхаіл — прэм'ер-міністр,
Рубінаў Анатоль — старшыня Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу,
Сукала Валянцін — старшыня Вярхоўнага суда,
Кабякоў Андрэй — кіраўнік Адміністрацыі прэзідэнта,
Мяжуеў Аляксандр — дзяржаўны сакратар Савета бяспекі,
Якабсон Аляксандр — старшыня Камітэта дзяржаўнага кантролю,
Канюк Аляксандр — генеральны пракурор,
Ермакова Надзея — старшыня праўлення Нацыянальнага банка,
Шуневіч Ігар — міністр унутраных спраў,
Макей Уладзімір — міністр замежных спраў,
Жадобін Юрый — міністр абароны,
Вашчанка Уладзімір — міністр па надзвычайных сітуацыях,
Шаеў Валянцін — старшыня Следчага камітэта,
Вакульчык Валерый — старшыня Камітэта дзяржаўнай бяспекі,
Гурулёў Сяргей — старшыня Дзяржаўнага ваенна-прамысловага камітэта,
Мальцаў Леанід — старшыня Дзяржаўнага памежнага камітэта,
Лукашэнка Віктар — памочнік прэзідэнта па нацыянальнай бяспецы.
У новым складзе Савета адсутнічае міністр фінансаў Андрэй Харкавец.
У той жа час дададзены старшыня Вярхоўнага суда Валянцін Сукала.
Па словах Ара, сітуацыя на паўвостраве пагаршаецца з кожным днём.
Ён падкрэсліў, што там "назіраецца нарошчванне расейскіх узброеных сілаў".
Пра гэта гаворыцца ў паведамленні, размешчаным на сайце дыпмісіі.
Тэрміны аднаўлення выдачы віз таксама не паведамляюцца.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў Міністэрстве транспарту і камунікацый.
"Аддзяленне Крыма праз рэферэндум незаконнае, пакуль не апытаная ўся Украіна.
Але новыя ўлады абавязаны ўлічыць волю народа.
Акцыя праходзіла пад лозунгам "За сумленныя выбары".
Людзям раздавалі ўлёткі з інфармацыяй пра карупцыю ў Беларусі.
Пайшлі на ..." і іншымі.
У Мінску ад ужывання "марак" працягваюць гінуць маладыя людзі.
Трагедыя здарылася ў мікрараёне Серабранка.
Разам яны ўжылі "маркі", якія юнак набыў праз інтэрнэт.
"Наколькі я ведаю, дата не была вызначана.
На дадзены момант у нас няма даты для анонсу", — сказала Качыянчыч.
Расія падтрымала ідэю Кіева, ЕС на перамовы не пайшоў.
Бенефіцыярамі праекта выступаюць пагранслужбы Беларусі і Украіны.
Да апошняга моманту і ён, і яго сям'я характарызаваліся станоўча.
На абутак цэны знізіліся на 0,9%.
Цэны і тарыфы на платныя паслугі павысіліся за месяц на 6,3%.
Пасля агляду ён быў адпушчаны дадому.
Ён таксама праваліўся пад лёд, але змог выбрацца самастойна.
Яго даставілі на бераг, медыцынская дапамога не спатрэбілася.
Усе аказаліся жыхарамі Салігорска.
Выратаваным медыцынская дапамога не спатрэбілася.
Трактары "Беларус" з Бабруйска плануецца збіраць у Шры-Ланцы.
Удзельнікам сустрэчы была прадстаўлена трактарная тэхніка маркі "Беларус".
За некалькі месяцаў яна памяняла каля дзесяці тэлефонаў.
"Там, дзе прайшлі кірмашы, пасля гэтага заставаўся добры след для народа.
У гэтым каштоўнасць гэтага фестывалю.
"Гэта значыць, мы падводзім вынікі фактычна толькі па збожжавых культурах.
Вось у гэтым пэўны недахоп", — заўважыў кіраўнік дзяржавы.
Па дадзеных следства, сума складае больш за 10 млрд. рублёў.
"Большая частка тыдня пройдзе пад знакам антыцыклонаў.
Краіна будзе знаходзіцца ў полі павышанага атмасфернага ціску.
Чакаецца цёплае, спакойнае і без ападкаў надвор'е.
Да нядзелі пахаладае", — сказаў сіноптык.
У сераду ноччу і раніцай па паўднёвым захадзе слабы туман.
У чацвер ноччу і раніцай па паўднёвым захадзе слабы туман.
У пятніцу ноччу і раніцай па поўдні слабы туман.
У аўторак па Мінскай вобласці пераменная воблачнасць.
У Брэсце малавоблачна.
У Бабруйску на пажары ў інтэрнаце ААТ "Бабруйскаграмаш" загінула жанчына.
Пра гэта паведаміла прэс-служба Магілёўскага абласнога ўпраўлення МНС.
Яе труп знайшлі на ложку ратавальнікі.
Меркаваная прычына пажару — неасцярожнасць пры курэнні.
Адпаведнае рашэнне ўжо ўхвалена", — патлумачыў кіраўнік МУС.
Тут справа не ў палітыцы і не ў пазіцыі самога Бяляцкага", — заявіў Лукашэнка.
Стаўкі ўстаноўлены ў залежнасці ад эканоміка-планіровачных зон.
Дакумент уступіў у сілу 9 сакавіка.
Для гэтага былі уладкаваны астраўкі бяспекі.
Яны выводзяць пасажыраў да пераходу.
Такім чынам удалося сістэматызаваць паток пешаходаў.
Мэта — таксама папярэдзіць пераход дарогі на процілеглы бок.
У лютым тэрміновыя рублёвыя ўклады насельніцтва ў банках выраслі на 4,5%.
Беларусь падзяліла 20-е месца з Багамскими выспамі, Канадай і Кітаем.
Маршруце № 48 прысвойваецца новае найменне: "ДС Кунцаўшчына — Лабанка".
Пра гэта БелаПАН паведаміла яго жонка Валянціна.
Сустракаць яго плануюць жонка і таварышы па "Маладым фронце".
11 снежня Яроменак быў узяты пад варту.
Як мінімум сем жывёл сталі ахвярамі пажару ў Мінскім заапарку.
Меркаванай прычынай пажару стала кароткае замыканне электраправодкі.
Беларусь на 12-м месцы.
Этап завершыцца 9 сакавіка гонкамі з масавым стартам.
У Беларусі жанчын на 3,5% больш, чым мужчын.
Найбольшая гендэрная дыспрапорцыя назіраецца сярод людзей пажылога ўзросту.
Вечарам 7 сакавіка ў Сочы адкрыліся XI зімовыя Паралімпійскія гульні.
Беларуская каманда прадстаўлена ў Сочы 10 спартсменамі.
Сустрэча ў адказ пройдзе 10 сакавіка ў Браціславе.
Сістэма ў аўтаматычным рэжыме не працуе", — заявіў прэм'ер.
"Але так не бывае, — адзначыў прэм'ер-міністр.
— задаўся пытаннем кіраўнік урада.
"Зусім безынициативно", — падкрэсліў ён.
"І спіс можна працягваць", — адзначыў прэм'ер-міністр.
), аднак не зрабіла гэтага.
Відэа брыфінгу размешчана на афіцыйным сайце ААН.
"Мы не прызнаем цяперашнія ўкраінскія ўлады легітымнымі, — заявіў Чуркін.
— У нас ёсць рабочыя кантакты з імі.
Канкурсант павінен быць аўтарам слоў і/або музыкі і/або аранжыроўкі песні.
Фінал рэспубліканскага конкурсу адбудзецца 29 жніўня ў форме гала-канцэрту.
У Беларусі ў выхадныя паветра прагрэецца да 12°C, паведамляе сайт pogoda.by.
У Беларусі даражэе моцны алкаголь.
Пастанова Мінэканомікі ўступіла ў сілу 7 сакавіка.
Пра гэта БелаПАН паведаміла прэс-служба ЕЭК.
Фактычна паляўнічым цяпер трэба атрымліваць адну паперу замест двух.
Будзе як у Еўропе", — адзначыў Сляпнёў.
Рашэнні Камісіі абавязковыя для выканання на тэрыторыі трох краін.
Сталічная міліцыя ўстанаўлівае ахвяр махляра.
Ахвотных заказаць недарагую мэблю знайшлося нямала.
Мужчына браў перадаплату, якая складала 50%.
На гэтым яго праца і заканчвалася.
Як мяркуюць праваахоўнікі, ахвяр махляра можа быць значна больш.
Аляксандр Лукашэнка павіншаваў суайчынніц з Днём жанчын.
Тэкст віншаванні публікуе прэс-служба кіраўніка дзяржавы.
Здароўя вам, міру, згоды і любові", — пажадаў жанчынам прэзідэнт.
Неабходную інфармацыю таксама можна будзе атрымаць праз SMS.
У тэставым рэжыме сістэма запрацуе на МКАД і аўтадарозе М2.
У цяперашні час Інтэрпол вывучае правамернасць запыту.
Януковіч збег з Кіева 22 лютага.
І мы, і вы — еўрапейцы, мы павінны вярнуцца ў еўрапейскую сям'ю.
Гэта пытанне цывілізацыйнага выбару.
8 сакавіка ў Паклюцы пройдуць гонкі пераследу.
Візавыя абмежаванні — толькі першы крок, адзначаюць у Белым доме.
У чорны спіс трапілі экс-прэзідэнт Віктар Януковіч і яго сыны.
У фігурантаў спісу, будуць замарожаныя ўсе актывы на тэрыторыі ЕС.
Адабраўшы ў актывіста плакат, ён выклікаў падмацаванне.
Яго аўтары асуджалі "неканстытуцыйны дзяржаўны пераварот ва Украіне".
"Я думаю, тут нашы спецслужбы старанна папрацавалі.
Навошта гэта ім трэба, незразумела.
Увайсці ў склад Расійскай Федэрацыі ў якасці суб'екта Расійскай Федэрацыі.
Нагадаем, раней рэферэндум аб статусе Крыма планаваўся на 30 сакавіка.
Пра гэта паведамляе прэс-служба ЕГУ.
"Да такога павароту мы былі не зусім гатовыя.
"Гэта нейкая інертнасць: вось, у нас няма спецыялістаў.
Ёсць у нас спецыялісты ў дастатковай колькасці.
Яны знаходзяцца ў пасольствах Беларусі за мяжой", — дадаў Лукашэнка.
Прэзідэнт запатрабаваў далажыць, як выканана яго даручэнне.
Але падобная кампанія будзе створана (калі будзе), толькі ў Мінску.
У цяперашні час крымінальная справа перададзена пракурору для накіравання ў суд.
Сярод іх экс-прэзідэнт Віктар Януковіч і яго сыны.
Рашэнне размешчана на сайце Савета ЕС 5 сакавіка.
Спіс апублікаваны ў дадатку да рашэння Савета ЕС аб увядзенні санкцый.
Паводле яго слоў, сустрэча пройдзе з удзелам Аляксандра Лукашэнкі.
Бакі абмяркоўвалі праект "Саюзкалій" у Швейцарыі, але ён не быў рэалізаваны.
8 сакавіка сапернікі памяняюцца пляцоўкамі.
Четвертьфинальная серыя праводзіцца да трох перамог адной з каманд.
Матч прайшоў 5 сакавіка ў Сафіі.
"У нашым інтэграцыйным праекце мы павінны выйсці на канкрэтныя вынікі.
У гэтым пытанні бакі прасунуліся далей за ўсё.
У цяперашні час эксперты вядуць работу па яе ўзгадненні.
Тады нас будуць і паважаць, і цаніць", — упэўнены беларускі кіраўнік.
"Усё астатняе мы потым створым.
Ацэнка пазітыўная.
Па шэрагу пунктаў выкананне плана ідзе з апярэджаннем.
У гэтай сувязі ва ўсіх досыць пазітыўны настрой.
"Мы вельмі шмат гаварылі аб СНД.
— Таму ў нас проста няма выбару.
Мы павінны ў заяўленыя тэрміны падрыхтаваць і падпісаць дамову.
У адваротным выпадку нас людзі не зразумеюць".
Тады нас будуць і паважаць, і цаніць", — упэўнены ён.
Ці Не будуць у выніку такіх здзелак парушацца правы пацярпелых?"
— задалася пытаннем парламентарый.
Неабходна выпрацаваць жорсткія патрабаванні да бягучаму ўтрыманню дарог.
Дарогі павінны быць у ідэальным стане: ніякіх расколін і ямообразований.
Усё неабходнае для гэтага ёсць".
Гэта тычыцца таксама ЖРЭА раёнаў, якія абслугоўваюць дваровыя праезды.
Да 15 мая — ліквідаваць ямы і выбоіны на дваровых праездах.
Яго тэкст апублікаваны на сайце парламента, паведамляе агенцтва УНИАН.
Магчымыя негатыўныя наступствы і для рынку Мытнага саюза.
3 сакавіка Пуцін правёў тэлефонныя размовы з Лукашэнкам і Назарбаевым.
Падрабязнасці аб умовах удзелу можна даведацца на сайце АПБ.
На працягу тыдня Расія правяла ратацыю сваіх авіяцыйных сіл у Беларусі.
"Нашы гандлёва-эканамічныя адносіны будуць працягваць развівацца.
"Але павінны быць усе міністры ці іх прадстаўнікі.
— Ганаруся нашымі салдатамі і афіцэрамі, якія стаяць сёння за краіну.
Ён паведаміў, што на гэтай станцыі рыхтуецца выбух.
Асноўнай прычынай таму паслужыла алкагольнае ап'яненне фігуранта.
Міністэрствам эканомікі дадзеная ініцыятыва падтрымана.
У бліжэйшы час бакі падпішуць адпаведны пратакол.
Пасяджэнне Вышэйшага еўразійскага эканамічнага савета (Масква).
Першапачаткова яго планавалася правесці 11 сакавіка.
Станцыя мінскага метро "Купалаўская" зноў адкрыта для пасажыраў.
Прычынай яе часовага закрыцця стала паведамленне аднаго з пасажыраў.
Ён сказаў, што яму вядома аб нейкай пагрозе.
Машыніст адразу ж звярнуўся да супрацоўнікаў міліцыі.
У выніку праверкі ніякіх небяспечных прадметаў выяўлена не было.
Праца станцыі была спыненая прыкладна на адну гадзіну.
Цягнікі на станцыі не спыняюцца.
Пра гэта інфармуюць пасажыраў метрапалітэна.
Па яго словах, гэта было зроблена ў адпаведнасці з распараджэннем міліцыі.
Заўтра, не жартую".
У ходзе абследавання выбуховых прылад выяўлена не было.
Іх заключылі пад варту.
Беларусь з 4 сакавіка абмежавала ўвоз птушкі з Нідэрландаў.
Між тым парламент Украіны заклікаў Пуціна не ўводзіць войскі.
Пра гэта паведамляе прэс-служба кіраўніка дзяржавы
на тэлеканале "Беларусь 1".
Удзел у школе бясплатнае, на занятках прадугледжана кава-паўза.
Яны планаваліся даўно.
Яны завяршыліся.
Учора я даў загад аб вяртанні на месцы дыслакацыі", — сказаў Пуцін.
Увядзенне войскаў — гэта крайняя мера", — сказаў Пуцін.
Расійскі лідар назваў Украіну "бліжэйшым суседам, брацкай рэспублікай".
"Нашы ўзброеныя сілы — гэта таварышы па зброі, сябры.
Прыкладна тое ж самае адбываецца цяпер і ў Крыме.
Не было ні аднаго баявога сутыкнення, не было ні аднаго стрэлу.
Адзінае, што мы зрабілі, ўзмацнілі ахову нашых аб'ектаў", — сказаў Пуцін.
Па словах Пуціна, гэта "мясцовыя сілы самаабароны".
Расія не прымала ўдзелу ў іх падрыхтоўцы, заявіў ён.
"Мы не будзем ваяваць з украінскім народам.
Не наперадзе, а ззаду.
Няхай яны паспрабуюць страляць у жанчын і дзяцей.
Я пагляджу на тых, хто аддасць такі загад на Украіне", — сказаў Пуцін.
пачынаюць пераследваць, знішчаць, падвяргаць здзекаванням.
Вельмі б хацелася, каб да гэтага не дайшло".
З гэтым ніхто не спрачаецца.
Хто з гэтым спрачаецца-то?
Ён быў жывы, здаровы.
На думку Пуціна, у Януковіч няма палітычнай будучыні.
"Я думаю, што палітычнай будучыні ў яго няма.
Я яму пра гэта сказаў.
Я думаю, што яго б проста забілі.
Дарэчы, узнікае пытанне: за што?"
— заявіў Пуцін.
"Сёння гэта выглядае як нейкая лухта", — сказаў Пуцін.
У рамках эксперыменту ён рухаўся без прыпынкаў на шляху руху.
Украінскія памежнікі аформілі пасажыраў на канцавым станцыі ў Кіеве.
3 сакавіка адбыліся тэлефонныя размовы Пуціна з Лукашэнкам і Назарбаевым.
У заяве таксама ўтрымліваецца заклік:
Большасць затрыманых былі адпушчаныя пасля праверкі дакументаў.
"Творчасць Рыгора Барадуліна займае асаблівае месца ў айчыннай культуры.
Нездарма яны прыцягваюць увагу чытачоў розных пакаленняў.
Сёння ж Барадулін будзе пахаваны ва Ушачах, побач са сваёй маці.
Людзі неслі вянкі, кветкі.
Спачуванні родным Рыгора Барадуліна выказаў 4 сакавіка Аляксандр Лукашэнка.
Варта, аднак, адзначыць, што афіцыйных асоб на цырымоніі не было.
Перыядычна пад скляпеннямі храма гучала беларуская дуда.
Паэт быў апрануты ў вышытую беларускую кашулю.
Яго творы перакладзены прыкладна на 40 моў.
Вядомы як танцоўшчык, харэограф і эстрадны спявак.
Чуркін адзначыў, што менавіта гэта заахвоціла выкарыстоўваць Узброеныя сілы РФ.
Еўразвяз даў Маскве час да 6 сакавіка.
Падобным тэрарыстычным актам няма і не можа быць апраўдання".
Кітайскія ўлады назвалі здарэнне тэрарыстычным актам.
"Я пацвярджаю гэты ультыматум.
Я размаўляў з афіцэрамі ўкраінскага флоту.
У іх на борце быў віцэ-адмірал Аляксандр Вітко, ён высунуў гэты ультыматум.
Гэта — карабель "Славуціч" і карвет "Цярнопаль".
Іх блакуе некалькі караблёў", — сказаў ён.
Інакш расійскія ваенныя абяцаюць зладзіць штурм, паведаміў Селязнёў.
Аб гэтым заявіў 3 сакавіка намеснік кіраўніка МУС Украіны Мікалай Вялічкавіч.
Мы б хацелі, каб гэтыя людзі адумаліся".
— Мы заклікаем вас адумацца.
Мы заклікаем вас спыніцца.
Майце на ўвазе, што сітуацыя маніторыцца, сітуацыя кантралюецца.
Усе вінаватыя, якія маюць дачыненне да гэтага, будуць пакараныя".
ZTE мае больш за 20 тыс. патэнтаў.
Адкрыла прадстаўніцтва, затым даччыную кампанію.
— Я не хацеў бы нікога вінаваціць у дадзенай сітуацыі.
"У нас такога няма, — лічыць міністр.
— Рахункаў у нашага прэзідэнта за мяжой няма.
Сыны прэзідэнта не займаюцца бізнэсам.
Да гэтага таксама шэраг кіраўнікоў былі затрыманыя".
Украіна — гэта не Сірыя і не Лівія, якія дастаткова далёка ад Еўропы.
Украіна — у Еўропе, мае велізарную мяжу з Польшчай і з Беларуссю".
Пакуль такой інфармацыі ў нас няма.
Але пазіцыя ў нас адназначная", — заявіў кіраўнік МЗС.
Нават міністр замежных спраў Літвы, які ўчора (28 лютага.
Такі менталітэт ўкраінскага народа.
"У нас з Украінай велізарны тавараабарот, дзесьці каля 7 млрд. даляраў.
Нас звязваюць цесныя гуманітарныя, чалавечыя сувязі, — падкрэсліў ён.
— Гэта яшчэ, магчыма, толькі пачатак.
І маем намер падтрымліваць нармальныя сувязі і надалей".
Пра гэта гаворыцца ў звароце платформы, апублікаваным 3 сакавіка.
Зварот было перададзены 3 сакавіка ў амбасаду Расеі Віталём Рымашэўскім.
Пасол ад сустрэчы з палітыкам адмовіўся.
Відэазапіс заявы размешчана на афіцыйным сайце МУС Украіны.
Мы заклікаем вас спыніцца.
2 сакавіка ваенкаматы Кіева пачалі мабілізацыю.
Расейскія вайскоўцы аказваюць ціск на ўкраінскіх.
Іх перахапілі ўкраінскія Су-27.
Спачуванні родным і калегам Леаніда Левіна выказаў Аляксандр Лукашэнка.
"Нават у цяжкі час мы не зніжаем эфектыўнасці.
На сустрэчы таксама абмяркоўваўся шэраг кадравых пытанняў.
Такое рашэнне прыняў 3 сакавіка суд Цэнтральнага раёна Менска.
У чацвер месцамі кароткачасовыя ападкі, у асноўным дождж.
У суботу і нядзелю без істотных ападкаў.
У аўторак па Мінскай вобласці воблачна з праясненнямі.
Вецер паўднёва-ўсходні слабы да ўмеранага.
28 лютага гэты закон быў прыняты Вярхоўнай радай.
Юлія Цімашэнка была вызваленая з турэмнай бальніцы 22 лютага.
— Але ў Беларусі ёсць тыя паэты, якія ўжо сёння сталі ў гэты рад.
Тое, што сказаў Стральцоў, гэта праўда.
І вось прарока няма ў жывых.
І я не ведаю, калі будзе пасля Барадуліна".
Пасля гэтага Рыгора Барадуліна суправодзяць у апошні шлях з Мінска ва Ушачы.
Аб гэтым паведамляе Reuters.
"Ёсць яшчэ рэсурс СНД.
Ёсць АДКБ, стрыжнем якой з'яўляецца Расія", — адзначыў Ермалаеў.
"Але гэта дыпламатычны, інфармацыйны рэсурс.
Расея пакуль не закрывала сваю мяжу, але ўзмацніла ў некалькі разоў яе ахову.
Убачыўшы яго, той рэзка скінуў хуткасць і спыніўся.
Машына была блакаваная, кіроўца затрыманы.
Цяпер з ім праводзіцца разбор.
Матывы дзеянняў беларуса высвятляюцца.
Улады КНР назвалі здарэнне тэрарыстычным актам.
Інфармацыя аб ёй з'явілася напярэдадні на сайце "Маладога фронту".
Пра гэта БелаПАН паведаміў гісторык Уладзімір Арлоў.
), — сказаў Арлоў.
— Памёр раптоўна.
Зараз вырашаюцца пытанні, звязаныя з пахаваннем".
Яго творы перакладзены амаль на 40 моў.
Частка мужчын яны абтэлефанавалі, многія прыйшлі самі.
Для Мірнага гэта быў 90-ты фінал на турнірах АТП у парным разрадзе.
48 з іх ён выйграў.
"У адным з будынкаў пачаўся пажар.
Нашы перагарадзілі ўезд Бтрам.
Ён таксама паведамляе пра захоп у палон украінскага афіцэра-парламентарыя.
Такое рашэнне прыняў Савет нацыянальнай бяспекі і абароны Украіны.
Можам пачаць актыўную працу ў гэтым кірунку ўжо ў гэтым годзе".
У планах — сумеснае будаўніцтва жывёлагадоўчых комплексаў у Прыамур'е.
"Якасць нашай прадукцыі прызнана за мяжой.
"Я — дачка, сястра, жонка і маці беларускіх мужчын.
Мне страшна за нашых сыноў.
Спытайце ў іх, ці каштавала вайна ў Афганістане жыцця іх хлопчыкаў?"
Але сёння, улічваючы сітуацыю, нават такі варыянт нельга выключаць.
У цяперашні час яны заключаны пад варту.
У цяперашні час дзеянням затрыманых даецца прававая ацэнка.
Для Мірнага гэта будзе 90-ты фінал на турнірах АТП у парным разрадзе.
У Беларусі абвешчаны прыём заявак на ўдзел у конкурсе "Сямейны марафон.
Унук ці ўнучка могуць дапамагаць удзельнікам парадамі і падказкамі.
Сям'і ўдзельнікаў могуць пахварэць за іх.
Узброеныя сілы Украіны прыведзены ў поўную баявую гатоўнасць.
Ён заклікаў усе рэгіёны далучыцца да абароны Украіны.
Заяўкі на ўдзел прымаюцца да 24 ліпеня на сайце velo.ecoidea.by.
У сваіх матэрыялах СМІ спасылаліся на прэзідэнта Russia Unites Латыпава.
Традыцыйна мы арганізуем мерапрыемствы, прысвечаныя Дню Перамогі.
Многія едуць сем'ямі".
"А скончылі мы сваю працу ў мінулую суботу, 26 красавіка.
Вынікі працы ў Беларусі нямецкі пракурор назваў "адноснымі".
Многае залежыць ад таго, якога года нараджэння злачынца.
Праца па дэкрыміналізацыі Сярэдняга Урала працягваецца.
У цяперашні час вырашаецца пытанне аб дэпартацыі затрыманага ў Беларусь.
Хоць трэба сказаць, што некаторыя пытанні з'явіліся новыя.
Адказы ў нас павінны быць", — перакананы Лукашэнка.
На думку Лукашэнкі, сёння наступіў вельмі важны момант.
"Імі таксама вельмі шмат зроблена.
Сёння нібыта цяперашняя сітуацыя задавальняе і Расію", — адзначыў Лукашэнка.
Пра гэта паведаміў на мінулым тыдні памочнік прэзідэнта РФ Юрый Ушакоў.
"І Расія, і Казахстан, і Беларусь маюць унікальныя для гэтага магчымасці.
"Вядома, на першы погляд здаецца, што гэта вялікія праекты.
У цяперашні час Назарбаеў ужо знаходзіцца ў беларускай сталіцы.
Лукашэнка пацікавіўся ў Хрысценка ходам працы па падрыхтоўцы дагавора.
Што тут больш — палітыкі, эканомікі?
Хацелася б, каб другое.
У нас ёсць час выправіцца.
"Трэба сказаць, што дакумент атрымліваецца.
25 красавіка ў Менгарвыканкам была пададзеная заяўка на правядзенне акцыі.
Ужо гатовыя былі сказаць: "вось, усё прапала, падае і гэтак далей".
Пры гэтым прэзідэнт звярнуў увагу на неабходнасць памятаць пра памылкі мінулых гадоў.
"Натуральна, гэта будзе ў шкоду зместу.
Але дзе яны цяпер, хто іх памятае?
Мы не хочам паўтарыць усё гэта.
Таму грунтоўнасць — самае галоўнае наша кірунак у працы".
"Адкрыццё чэмпіянату свету ў гэтым годзе трапляе на 9 траўня.
Спрэчных пытанняў "не так шмат", - падкрэсліў памочнік прэзідэнта РФ.
Чакаецца, што яно пачнецца ў другой палове дня.
Усе пакараныя адміністрацыйнымі арыштамі.
Нагода?
Рубцоў заявіў, што аб'яўляе галадоўку.
"Я падрыхтаваўся да затрымання.
Падрабязнасці затрымання застаюцца невядомымі.
Устанаўліваюцца іншыя факты супрацьпраўнай дзейнасці замежніка.
Пачкі маркіраваныя беларускімі акцызнымі маркамі.
Цыгарэты знаходзіліся ў кардонных каробках на паддонах, абцягнутыя плёнкай.
Адпраўнік тавару — Смаленск (РФ), атрымальнік — Латвія.
Ад атрыманых раненняў мужчына памёр.
Такое рашэнне прыняў 28 красавіка суд Савецкага раёна Менска.
Гэта першы прысуд, вынесены затрыманым удзельнікам "Чарнобыльскага шляху".
Ён быў затрыманы напярэдадні акцыі, 25 красавіка.
Францкевіча ўжо даставілі ў суд Савецкага раёна, паведамляюць праваабаронцы.
"З пятніцы надвор'е пачне мяняцца.
У начныя і ранішнія гадзіны слабы туман.
У Гродне пераменная воблачнасць, без істотных ападкаў.
Вецер ноччу няўстойлівы слабы, днём 3-8 м/с.
У Брэсце воблачна з праясненнямі.
Ноччу без істотных ападкаў, днём магчымы кароткачасовы дождж, навальніца.
Вецер ноччу няўстойлівы слабы, днём паўднёва-ўсходні 3-8 м/с.
Ноччу без істотных ападкаў, днём кароткачасовы дождж, магчымая навальніца.
Вецер няўстойлівы, ноччу слабы, днём 3-8 м/с.
У Магілёве воблачна з праясненнямі, без істотных ападкаў.
У Віцебску пераменная воблачнасць, без істотных ападкаў.
Пра гэта паведамляе інтэрнэт-выданне korrespondent.net.
Таксама гарантыя дадзена і на выплату працэнтаў па крэдыце.
Пераход затапіла.
У другой паласе руху ўсіх чацвярых збіў грузавік.
На дадзены момант надзвычайнага ЗДАРЭННЯ ў пераходзе ліквідавана.
Нагадаем, па заканчэнні акцыі былі затрыманыя шэсць чалавек.
У адказ Вінярскі абвясціў сухую галадоўку, якую трымае да гэтага часу.
Аб гэтым ён паведаміў ёй у лісце.
Яна пацвердзіла, што яе падабаронны працягвае сухую галадоўку.
Пасяджэнне пройдзе пад старшынствам Аляксандра Лукашэнкі.
Ён быў апрануты ў майку з надпісам на спіне: "Арыштуйце мяне.
Я супраць Лукашэнкі".
На грудзях было напісана "Лукашэнка, сыходзь".
Затрыманні актывістаў апазіцыі пачаліся ў Мінску за некалькі дзён да акцыі.
Кантэйнеры з пероксидом вадароду перавозіў седлавы цягач "Івека".
Шэсць іншых не пацярпелі.
Работнікі МНС змылі рэшткі вадкасці з дарожнага палатна.
Матэрыяльны ўрон ўстанаўліваецца.
Арганізатарам акцыі выступіла беларуска-амерыканскае аб'яднанне "Пагоня".
Большасць беларускіх курцоў выкурваюць да адной пачкі цыгарэт у дзень.
Большасць з іх выкурвае менш за 10 цыгарэт у дзень.
4,4% апытаных працягваюць купляць нелегальныя цыгарэты і цяпер.
Амаль 10% рэспандэнтаў адзначылі, што ніколі не кінуць паліць.
Беларуская дэлегацыя сёлета складаецца з 23 чалавек.
На сцэну Тэа і хлопцы выйдуць у класічных тройках і беласнежных кашулях.
Усяго ў конкурсе прымуць удзел 37 краін.
Беларусь удзельнічае ў "Еўрабачанні" 11 раз.
Для іх будзе праведзена 45 прэс-мерапрыемстваў.
Тэкст размешчаны на сайце МЗС.
Мы выразна разумеем, што мы жывем у Еўропе ў геаграфічным плане.
Зусім няма", — упэўнены кіраўнік беларускага МЗС.
"Вы кажаце: "апошні дыктатар Еўропы".
Што ўсе тут глядзяць і запісваюць, што трэба зрабіць, выканаць і гэтак далей.
Зусім няма.
У нас ідзе нармальны працоўны працэс", — заявіў Макей.
Гэта і робіцца", — сказаў Макей.
"Вядома, прэзідэнт — жорсткі чалавек.
І гэта нягледзячы на магутны эканамічны патэнцыял.
А нам прыйшлося вытрымаць вельмі многае.
Дзеля бога, вы далі прытулак, мы прынялі гэта да ведама.
Стэнаграма размешчана на сайце МЗС.
"Але, бачыце, кажуць нам, яны (іншыя краіны.
Такога быць не павінна".
Гэта, дарэчы, адміністрацыя прэзідэнта Чэхіі рабіла.
Асноўным матывам перамяшчэння застанецца забеспячэнне самаабароны ў паездцы.
Такія спробы найбольш верагодныя на мяжы з Украінай і Расеяй.
Тэкст пастановы апублікаваны на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
У Мінску агнём пашкоджаныя пяць аўтамабіляў.
Прычына пажару высвятляецца, меркаваная — падпал.
На месцы здарэння працуе следча-аператыўная група.
Праверку па дадзеным факце праводзіць Смалявіцкі РАСК.
Сярод асноўных кірункаў дзейнасці фонду былі:
- аказанне гуманітарнай дапамогі пацярпелым;
", арганізаваная грамадскім аб'яднаннем абароны жывёл "Эгіда".
Адмяняецца праца трамвайнага маршруту № 9.
Праца трамвайнага маршруту № 7 будзе арганізавана па графіку выхаднога дня.
Колькасць рухомага саставу на трамвайным маршруце № 11 будзе зменшана.
Аднак, канстатаваў Экарт, тэмпы крэдытавання апынуліся вышэй.
Тым не менш усе аплачаныя заяўкі прадпрыемстваў-перапрацоўшчыкаў задаволеныя.
— Трэба выразна выбудаваць усю працу, каб завяршыць усё да 1 верасня".
Як адзначыў дырэктар льнозавода Дзмітрый Скакун, гэта выканальная задача.
"Праблем з фінансаваннем у нас няма, уся схема наладжана", — сказаў ён.
Яго мантаж плануецца завяршыць да 15 мая", - сказаў дырэктар ААТ.
Палепшацца і ўмовы працы работнікаў.
Прычыны такога рашэння ў паведамленні "Белтэлекама" не пазначаныя.
У яго сэрвісных цэнтрах/пунктах з названай даты аплата прымацца не будзе.
І мы ў адказнасці за гэты народ, за яго культуру і за яго развіццё.
"Заклапочанасць вельмі вялікая.
"Вельмі цяжкая абстаноўка.
Людзі нікому не вераць, яны не ведаюць, за кім ісці.
Таму што гэта нашы людзі", — заявіў Лукашэнка.
"Адны клічуць на барыкады, іншым даюць зброю: ідзі страляй.
У каго страляць?
Вакол свае людзі, свае браты!"
— абураны беларускі кіраўнік.
"Калі сем'ямі, то зразумела.
Але можа ж хлынуць і крымінал сюды.
У нас і так яго хапае, ледзь спраўляемся з гэтым", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
Ён падкрэсліў, што ў Беларусі вельмі заклапочаныя сітуацыяй ва Украіне.
"І самае страшнае наперадзе, — лічыць кіраўнік дзяржавы.
Там сёння няма гэтага працэсу фактычна.
Дзе-нідзе толькі прыступілі да пасяўной кампаніі і ўжо яе ўпусцілі.
А дзесьці наогул гэта немагчыма.
І людзі не бачаць перспектывы: навошта сеяць?
А заўтра есці што?
А чым дзяцей карміць?
Таму гэта галоўная праблема, і я прэзідэнту (Турчынаву.
Раней ён ужо прыцягваўся да адказнасці за аналагічнае злачынства.
У цяперашні час абодва затрыманыя знаходзяцца ў ІЧУ.
Па дадзеных фактах праводзіцца праверка.
На думку праваабаронцаў, гэта з'яўляецца парушэннем міжнародных стандартаў.
"Яго маці не была прадастаўлена магчымасць пабачыцца з сынам.
Адносіны сальда знешняга гандлю таварамі і паслугамі да ВУП склала 4,7%.
"Спорт для спорту!
Праваабаронцы адзначаюць, што Лукашэнка кіруе краінай ужо 20 гадоў.
Паводле папярэдніх дадзеных, дзіця нарадзілася мёртвым.
Бакі таксама абмеркавалі пытанні падрыхтоўкі да межмидовским кансультацыям.
Ананімнасць і ўзнагароджанне гарантуецца.
Пасля гэтага рэгістрацыя абавязковая.
Колькасць наведванняў пры гэтым не абмежавана.
"І супрацоўнікі ДАІ нядрэнна падрыхтаваліся да сустрэчы гасцей.
Першым такой паслугай скарыстаўся грамадзянін Эстоніі.
Сітуацыя вакол затрымання былога палітвязня Змітра Дашкевіча.
"Тэлефанаваў Дзмітрый.
Сказаў, што праводзяць ператрус рэчаў, якія пры сабе.
Сказаў, што, хутчэй за ўсё, суткі", — напісала яна ўвечары 24 красавіка.
"Што і патрабавалася даказаць... Тэлефон выключаны.
Аб гэтым Вінаградаў паведаміў на сваёй старонцы ў сацыяльнай сетцы Facebook.
Такое рашэнне прыняў 24 красавіка суд Маскоўскага раёна Мінска.
"Мне сёння працягнулі нагляд на паўгода.
І я выбіраю Беразіно", – паведаміў у інтэрнэце Вінаградаў.
Сёння Вінаградаву споўнілася 26 гадоў.
Апошні раз — у сакавіку гэтага года.
Размову ініцыяваў расійскі бок.
Кожная з іх абыдзецца пакупнікам мінімум у 50 тыс. еўра.
Высокая кошт будзе і ў карцін, напісаных у стылі сюррэалізму.
Так, "Магутная гісторыя" будзе прапаноўвацца за 15 тыс. еўра.
Карціну "Залатая гісторыя свету ці Леанарда ў кубизме" ацанілі ў 20 тыс. еўра.
Паводле яе інфармацыі, праца на месцы здарэння працягваецца.
Пагрозы для жыцця дзяцей няма.
Следчыя працягваюць працу ў ліцэі.
Аглядаюцца памяшканні басейнаў, ўзятыя пробы вады.
Хлор падаваўся ў ваду пры дапамозе спецыяльнага дазуе абсталявання.
Гэта абсталяванне цяпер аглядаецца.
Адбіраецца дакументацыя.
У аглядзе прымаюць удзел следчыя ГСУ.
У басейне дзеці адчулі пагаршэнне самаадчування.
У іх адзначаліся кашаль, рэзь у вачах, пачырваненне вачэй.
Доступ у будынак спарткомплексу быў абмежаваны.
Патрэбныя, калі не асобныя органы, то хаця б спецыялісты.
Чалавек, які там працуе.
Такая зброя падлягае неадкладнай здачы ў органы ўнутраных спраў".
Беларус перастаў выходзіць на сувязь з рэдакцыяй 23 красавіка.
"Гэта хунта, кліку якая-то".
Гэта рада — Вярхоўны савет!
Парламент прыняў яе.
Абралі выконваючага абавязкі прэзідэнта.
Што тут нелегітымнага?!
Таму мы размаўляем абсалютна празрыста і сумленна з гэтай уладай.
Больш таго, мы пры гэтым нават не гаворым, што там нашы інтарэсы.
"Я з ім знаёмы не першы год (у часы Юшчанкі яны прыязджалі).
Напісаў дзясяткі кніг, абараніў доктарскую дысертацыю, і не за грошы".
— Але ж людзі ўсе розныя.
Ён абсалютна праўкраінскі.
Але часам ён дзе-то, можа быць, рэзка выказваўся.
Але гэта не абсалютнае зло для Расіі, для нас. Ён нармальны чалавек".
Па факце ЗДАРЭННЯ вядзецца разбіральніцтва.
Прэм'ер-міністру прадставілі справаздачу аб праведзенай працы.
У працы над пастаноўкай занятыя амаль дзве сотні чалавек.
Цяпер ідзе падрыхтоўка да прэм'еры.
Мясніковічу першаму з гледачоў паказалі фрагменты будучага спектакля.
З раніцы 23 красавіка журналіст перастаў выходзіць на сувязь, паведамляе НТВ.
Перамяшчэнне наркотыкаў будзе насіць ўзаемна накіраваны характар.
Аналагічныя спробы адзначаліся і на мяжы з Украінай.
Тэкст камюніке апублікаваны на сайце Савета міністраў Беларусі.
Хуткасць будзе зніжана з дапамогай часовых знакаў.
Максімальна дазволеная хуткасць у гэты дзень на згаданым участку — 50 км/ч.
За захаваннем правілаў будуць сачыць супрацоўнікі ДАІ.
Яны ж пракантралююць ўезд на тэрыторыю могілак.
Па меры запаўнення аўтамабілямі заезд будзе перакрывацца.
Магчымыя абмежаванні пры руху па крайняй правай паласе.
Адпаведную заяву распаўсюдзіла 24 красавіка прэс-служба Савета Еўропы.
Аб'ёмы неперапрацаванай льнотрасты складаюць больш за 4 тыс. тон.
"Прафсаюзы заўсёды вырашалі задачы, прадыктаваныя жыццём.
Абвінавачаны ў ходзе следства прызнаў сваю віну і цалкам кампенсаваў шкоду.
Але ІП гандляваць будуць тым, што прадаецца.
Улады імкнуцца да выніку, а яго не будзе.
Не трэба спрабаваць навязваць прадпрымальнікам усё адміністрацыйнымі метадамі.
"Няма такога тавару, які немагчыма прадаць, але ўсё ўпіраецца ў ўмовы.
Такім чынам, яе продажу будуць ніжэй.
23 красавіка мужчына быў затрыманы.
Санкцыі артыкула прадугледжваюць пакаранне да пяці гадоў пазбаўлення волі.
Прызначана комплексная судова-псіхіятрычная экспертыза затрыманага.
Пачаты прыём заявак, паведамілі БелаПАН у прэс-службе ДКНТ.
Удзельнікамі конкурсу могуць быць юрыдычныя і фізічныя асобы.
Там нарад паспеў раскінуць сродак прымусовага спынення.
Ён знаходзіўся ў моцнай стадыі наркатычнага ап'янення.
Цяпер мужчына змешчаны ў наркалагічны дыспансер.
Разам з ім у машыне была пасажырка, яго аднагодка.
Дакументаў пры сабе ў яе не аказалася.
Асноўны паток такіх парушальнікаў чакаецца з тэрыторыі РФ.
Адпраўленнем са станцыі Маладзечна — да станцыі Уша і назад.
Зараз ліцэнзаванне імпарту піва ў Беларусь не ажыццяўляецца.
"Будзем шчырыя: тут нам пахваліцца няма чым, — сказаў ён.
Лукашэнка расказаў, што плануецца яго візіт у Лаос.
"Я абяцаў прэзідэнту Лаоса, што абавязкова прыеду да вас.
Беларускі афіцыйны лідар канстатаваў, што сёе-тое бакі ўжо зрабілі.
Доларавыя мільянеры ў Беларусі складаюць 0,2% насельніцтва краіны.
"Гэта практычна супадае са сярэднесусветным паказчыкам.
Большасць мільянераў жывуць у Мінску.
Як правіла, гэта ўладальнікі бізнесу, бенефіцыяры, кіраўнікі партнёры.
Наёмныя работнікі сярод мільянераў сустракаюцца вельмі рэдка.
Сустракаюцца таксама даляравыя мільянеры з Егіпта, Індыі і іншых краін.
"Большасць з іх з'яўляюцца людзьмі спакойнымі і нават сціплымі.
Беларусь уводзіць ліцэнзаванне імпарту піва з-за межаў Мытнага саюза.
"Я хацеў бы пачуць ад вас, чыё піва мы сёння п'ем.
Так што, у нас заканадаўства не хапае, каб супрацьстаяць гэтаму?"
З іх амаль 80% выяўлена органамі ўнутраных спраў.
Кампенсавана 7,6 млрд. рублёў.
Гэта самая буйная партыя ў Гродзенскай вобласці за апошні час.
Пасаду старэйшага трэнера заняў вядомы ў мінулым хакеіст Андрэй Кавалёў.
Такое рашэнне вынесла суддзя Людміла Лапо.
У адказ Вінярскі абвясціў сухую галадоўку.
Актывісту заявілі, што ён "падобны на чалавека, які знаходзіцца ў вышуку".
Кампанія New Euronippon International (Pvt.)
будзе рэалізоўваць дадзены праект.
У цяперашні час на прадпрыемстве працуюць каля 3,5 тыс. чалавек.
Сёння трактары з маркай прадпрыемства працуюць амаль у 50 краінах свету.
Ніякіх блок-пастоў на мяжы з Украінай няма.
Па справе завершаны ўсе следчыя дзеянні, атрыманы вынікі экспертыз.
Папярэдняе расследаванне скончана.
Крымінальная справа перададзена пракурору для накіравання ў суд.
Я іх усё часцей запрашаю па правальным пытаннях", — сказаў ён.
Па словах кіраўніка дзяржавы, гэтым займаюцца міністры і намеснікі.
"Дзе хто ўмяшаўся і перашкодзіў працаваць?
Каму?
Розніца не вялікая.
Так хто душыць кіраўнікоў?"
Напэўна, рускія ў Беларусі самі сябе прыгнятаюць.
У нас усё перамяшана і змяшана.
Мабыць, хтосьці гэтага хоча", — заявіў кіраўнік дзяржавы.
Але гэта далёка не ўсім і не заўсёды падабалася.
Спробаў узарваць знутры мір у Беларусі было нямала.
Але ўсе яны праваліся".
"Вялікую глупства не прыдумаеш.
Я маю, у тым ліку, на ўвазе і Расію, — заявіў ён.
Ён — наш.
Гэта жывы здабытак, у тым ліку і беларусаў".
Страціць гэтую дадзенасць беларусам было б недаравальна, - адзначыў ён.
"Так будзе надалей.
У ходзе расследавання будзе ўстаноўлена дакладная сума нанесенай шкоды.
"Мы крыўдзімся на сялян, што яны не могуць даць трасты.
А як вы яе тут захоўваеце?!
Куды вы складаеце гэта сыравіну?
Вы ж нават не склалі гэтыя рулоны як трэба, — сказаў кіраўнік дзяржавы.
— Як можна так захоўваць лён?!
Чаму вы ўсё гэта не перапрацоўваеце?
Куды вы будзеце страты падзець?
Поўны бардак, гаспадара няма, нікому гэта, адчуваю, не трэба".
"Да 1 верасня тут усё павінна быць вылізана.
"Я звяртаюся да вас у няпросты час.
"Бурліць Украіна, у поўны гістарычны рост спрабуе ўстаць Расія.
На нашых вачах разбураюцца старыя межы.
Постсавецкі перыяд, па яго словах, скончыўся.
"Пачынаецца новая эпоха.
Якой яна стане, не ведае, на жаль, ніхто.
Беларусь, падкрэсліў ён, не ўцягнутая ў знешнія канфлікты.
Пра гэта БелаПАН паведаміў у прэс-службе Беларускай чыгункі.
Плануецца далейшае развіццё дадзенага праекта.
Тэлеверсія будзе паказана ў вячэрнім эфіры беларускіх тэлеканалаў.
Яна паехала на аўтамашыне "Мазда 3" збіраць ягады ў Мінскім раёне.
Ён быў прададзены з выкарыстаннем падробленых дакументаў.
Следствам таксама былі выяўленыя і іншыя супрацьпраўныя дзеянні падазраваных.
Крымінальная справа перададзена ў пракуратуру для накіравання ў суд.
У выніку ўстаноўлены факты несвоечасовай выплаты заработнай платы.
Кантроль за своечасовымі разлікамі за праца працягваецца, падкрэслілі ў КДК.
Супрацоўнікі паліцыі затрымалі правапарушальніка", — сказалі ў прэс-службе.
Мерапрыемствы адкрываюцца 22 красавіка ў Менску.
Па-за інтэрнэтам традыцыйныя СМІ сёння ўжо немагчыма сабе ўявіць.
Па аўтадарозе Поречаны — Навагрудак — Нясвіж рухаўся ў бок Свету.
На 86-м кіламетры трасы з левага боку ўбачыў зграю сабак.
Каб не наехаць на жывёл, зрушыўся на абочыну.
У першых пры сабе былі заплечнікі, фотаапарат, грошы.
А выхадцы з Каўказа ў памежжы традыцыйна прыехалі на таксі з Мінска.
— У выніку вызначаны два шляхі супрацоўніцтва з Беларуссю".
Па выніках перамоў падпісаны шэраг дакументаў.
Гэтая праца будзе працягнутая, адзначылі ў архіве КДБ.
"Трэба ствараць арт-рынак унутры краіны, а ўжо потым грукацца ў чужыя дзверы.
Хаця беларусам сапраўды ёсць што паказаць свету", — падсумаваў Бярэзін.
Праз нашы курсы штогод праходзяць сотні педагогаў", — адзначыла спецыяліст.
Спецыяльныя калідоры вылучаныя ў 14 асноўных аўтадарожных пунктах пропуску.
"Нам сапраўды ёсць аб чым пагаварыць.
Назапасіўся шэраг праблем і ў міжнародным плане, — адзначыў кіраўнік дзяржавы.
"Цяпер ажыццяўляюцца мерапрыемствы, прапісаныя ў дарожнай карце.
Арменія вельмі актыўна працуе ў гэтым кірунку.
"Мы не маем каласальнага тавараабароту.
Напэўна, у нас гэтага і не атрымаецца.
Лукашэнка адзначыў актыўную працу ў Беларусі інвестараў з Арменіі.
"Мы заўсёды будзем іх вітаць.
Арменія для нас не чужая краіна.
Будзе ўзгоднена дадаткова яшчэ шэсць нітак.
"А пакуль першую палову тыдня захаваецца цёплае, але вільготнае надвор'е.
Вецер разгорнецца на паўночны, тэмпература адыдзе ад майскіх значэнняў.
Вернуцца начныя замаразкі", — адзначыў Рабаў.
У пятніцу — суботу без ападкаў.
У нядзелю без ападкаў.
У Магілёве кароткачасовыя дажджы, днём магчымая навальніца.
У Віцебску кароткачасовыя дажджы, днём магчымая навальніца.
Таргі па еўра не праводзіліся з-за велікодных выходных у Еўропе.
У цяперашні час праводзяцца першапачатковыя следчыя дзеянні.
На маёмасць падазраванага накладзены арышт.
Да акцыі таксама могуць далучыцца ўсе жадаючыя.
у галіне падрыхтоўкі вадзіцеляў", — гаворыцца ў паведамленні прэс-службы.
Парушэнняў грамадскага парадку ў перыяд правядзення набажэнстваў не дапушчана.
Аб гэтым паведамляе "Коммерсант" са спасылкай на свае неназваныя крыніцы.
Пра гэта сведчаць дадзеныя, апублікаваныя Нацыянальным банкам.
"Ва Украіне сёння адбываюцца дрэнныя падзеі.
"Я гэта кажу не для таго, каб нагнятаць абстаноўку.
Беларусы не тыя людзі, якіх можна нахіляць і гэтак далей.
Давайце яго берагчы цяпер, калі яно ў нас ёсць.
Вянчае яйка разны крыж.
Напэўна, таму наша зямля і завецца Белай Руссю — чыстай, добрай".
— Сведчаннем таму з'яўляюцца цяжкія падзеі ў нашых братоў ва Украіне".
Мы гэта павінны памятаць заўсёды".
Цяпер, нагадаем, ён ідзе ад Маскоўскага аўтавакзала да аэрапорта Мінск-1.
— Хрыстос уваскрос!
Толькі два словы, але якая неверагодная ў іх сіла!
Eximbank Hungary Plc.
Яго галоўны супернік Алі Бенфлис атрымаў крыху больш за 12%.
Яўка на прэзідэнцкіх выбарах склала прыкладна 52%.
Галасаваць ён прыехаў на ўчастак у інвалідным крэсле.
Такія дадзеныя паведамляе прэс-служба банка.
Адзначаецца, што для "МТБанка" мінулы год стаў часам стабільнага росту.
Чыстыя камісійныя даходы "МТБанка" апярэджваюць чыстыя працэнтныя даходы.
Вялікдзень Хрыстовы — не проста свята, гэта сутнасць хрысціянства.
"Сёння нам, як ніколі раней, неабходны адзінства духу і згуртаванасць.
Асноўныя краіны прыбыцця — Турцыя, Германія, Аўстрыя, Італія, Егіпет, Ізраіль.
Пра гэта гаворыцца ў паведамленні прэс-службы ўрада.
На вызваленую пасаду назначаны палкоўнік міліцыі Аляксандр Кавальчук.
Аб гэтым БелаПАН паведамілі арганізатары аўкцыёну.
Гэтак маштабны аўкцыён у Беларусі пройдзе ўпершыню.
Карціны для аўкцыёну Сафронаў выбіраў самастойна.
Пра гэта гаворыцца ў заяве рады, прынятым на пасяджэнні 17 красавіка.
Дапамагаць сферы гандлю і паслуг будуць валанцёры і студэнцкія атрады.
"На простай мове гэта азначае расстрэл", — адзначаецца ў паведамленні.
У здзяйсненні злачынства быў абвінавачаны Павел Сялюн, муж забітай жанчыны.
Двайное забойства было ўчынена на глебе рэўнасці.
З прашэннем аб памілаванні да Лукашэнкі звяртаўся і сам асуджаны.
Увесь гэты час Баўмгертнер знаходзіцца ў Маскве пад хатнім арыштам.
Ён звярнуў увагу на важнасць захавання аб'ектаў культурнай спадчыны.
Кошт праезду аўтамабілем-таксі знізіўся на 0,2%.
Тут захаваліся і нізінныя балоты, і пойменныя лугі, і розныя тыпы лесу.
Пасля тэрміны выканання будаўнічых работ неаднаразова пераносіліся.
Раней вырабленыя работы выкананы няякасна і патрабуюць пераробкі.
Дэфектныя падмуркі падлягаюць дэмантажу і наступнага аднаўлення.
На сённяшні дзень агульная сума ўрону складае каля 2 млрд. рублёў.
Кітайскай кампаніі Huawei прапанавана купіць дзяржаўную долю ў ААТ "Прамсувязь".
"На прадпрыемстве цяпер вельмі нізкі ўзровень лакалізацыі.
У Мінску завершаны ацяпляльны сезон.
Летась у Мінску ацяпленне было адключана 19 красавіка.
Усяго будзе выпушчана больш за 70 найменняў кулічоў і кексаў.
Усе мерапрыемствы перанесены ў Зону гасціннасці ў Верхні горад.
Але фактычна такіх месцаў у горадзе няма", — лічаць рамеснікі.
"Мы лічым, што горад мае патрэбу ў пешаходнай вуліцы.
Штодня вуліцу наведвалі тысячы менчукоў і гасцей з усяго свету.
"Водгукі пра вуліцы былі самыя станоўчыя.
Аднак гэтае рашэнне мужчына праігнараваў.
Ёсць інфармацыя, што ён знаходзіцца ў міжнародным вышуку.
Арганізатарам мерапрыемства выступіў рух "За Свабоду".
"Таму ў Беларусі і назапасіліся вялікія праблемы, — сказаў эксперт.
Такая сітуацыя не можа ўтрымлівацца доўга", — упэўнены Лешак Бальцаровіч.
ААТ "Гарбар" (Магілёў) будзе аказана дзяржаўная падтрымка.
Атрыманыя сродкі будуць накіраваныя на папаўненне абаротных сродкаў.
Дэлегацыю ўзначаліць губернатар расійскага рэгіёну Дзмітрый Кабылкін.
Плануецца падпісаць шэраг двухбаковых дакументаў", — сказаў Мірончык.
У ходзе тушэння знойдзены моцна абгарэлы труп.
"Па ўсіх прыкметах, ён знаходзіўся ў ачагу пажару", — адзначыў Дэмбоўскі.
Першым прэзідэнтам стаў кіраўнік каланіяльнай адміністрацыі Куатли.
Аднак з моманту набыцця гэта абсталяванне не ўведзена ў эксплуатацыю.
Такі падыход мы асуджаем", — заявіў прэм'ер-міністр.
— Воля абодвух бакоў заключаецца ў паглыбленні супрацоўніцтва".
"А яны (прапановы) абсалютна нармальныя.
Гэта асноўная мэта.
Таму мы з гэтага зыходзім, — сказаў прэзідэнт.
"Мы апыняемся ўжо як замежнікі.
Яны класіфікуюць, што ступень лакалізацыі павінна быць 30% і вышэй.
"Проста малайцы!
Без гвалту, без шуму.
Акрамя таго, каля трох тысяч прафсаюзных актывістаў сталі дэпутатамі.
Лукашэнка цікавіўся колькасцю санаторыяў у краіне, іх станам.
Цана пуцёўкі для бацькоў не перавысіць 10% ад агульнай яе кошту.
Сярэднеўзважаная экспартная цана калійных угнаенняў зніжана на 4,5%.
Гэта прадугледжана пастановай праўлення Нацыянальнага банка ад 31 сакавіка.
Між тым па выніках студзеня—сакавіка інфляцыя склала ўжо 4,9%.
Падобную ацэнку выказаў і прэм'ер-міністр Беларусі Міхаіл Мясніковіч.
Спецаперацыя была праведзеная без ахвяр з боку ўкраінскіх праваахоўнікаў.
У той жа час, па папярэдняй інфармацыі, паранены адзін сепаратыст.
Сцвярджалася, што загінула як мінімум чатыры чалавекі.
Сівак папрасіў даць яму яшчэ паўгода на завяршэнне прапрацоўкі гэтага пытання.
— Рабіце грунтоўна, каб быў паўнацэнны завод.
Я бачу, што пакуль вы правалілі гэтую працу.
Трэба яе фарсіраваць".
"У нас ёсць вопыт, давайце будаваць.
Але трэба ведаць, да чаго ісці.
А то зноў будзем неэфектыўнымі", — дадаў ён.
Большасць парушэнняў адзначана ў Мінску і Мінскай вобласці.
Маюцца пытанні па працы з заўзятарамі.
У іншых праца з фанатамі не арганізавана.
Аднак наяўнасць афіцыйных фан-клубаў, як гаворыцца ў паведамленні, не панацэя.
Ёсць скаргі і па нагоды асабістых надглядаў", — гаворыцца ў паведамленні.
Так, у канцы красавіка і ў маі ў Мінск прыбудуць два новыя самалёты.
Грунтуецца ў Нацыянальным аэрапорце Менск.
Час руху складзе менш за 50 хвілін.
Цяпер жа гэта пэўная праблема", — адзначыў ён.
Працы па рэканструкцыі нацыянальнага аэрапорта Мінск зробленыя нядрэнна.
Такую ацэнку даў Аляксандр Лукашэнка падчас наведвання аэрапорта 15 красавіка.
Ён даручыў прывесці ў парадак астатнюю частку аэрапорта.
Да чэмпіянату свету навядзіце глянец.
Усё павінна быць па-гаспадарску.
Лукашэнка заявіў, што для яго гэта пытанне гонару.
І сёння на іх попыт.
А гэты аэрапорт у нас прыбытковы, гэта — сімвал нашай краіны.
Так, можа быць, нам самім узяцца за гэтую справу і зрабіць", — сказаў ён.
"Так, узлётна-пасадачная паласа — справа адказная.
Але якая там складанасць?
Мы што, вынаходзім веласіпед, штосьці новае спрабуем пабудаваць?
"Гэта цэнтр Еўропы.
Трэба глядзець наперад.
"Цяпер мы пераходзім яшчэ на больш высокі ўзровень інтэграцыі", — дадаў ён.
"Гэта і ёсць рэальная канкурэнцыя юрысдыкцый", — падкрэсліў ён.
Труп забітага Лыкаў расчляніў і закапаў у зацішным месцы.
29 красавіка ў Мінску пройдзе сустрэча прэзідэнтаў Беларусі, Расіі і Казахстана.
— Заўвага БелТА.)".
"Важна, каб гэта завяршылася стварэннем сумесных прадпрыемстваў, — сказаў ён.
"Нам неабходна звярнуць на гэта ўвагу, прычыны гэтага розныя", — сказаў ён.
Ацэнка работ праводзілася па 5-бальнай сістэме з падлікам сярэдняга бала.
Канкурсантам трэба будзе вочная абарона сваіх праектаў.
Мерапрыемства такога ўзроўню ўпершыню праводзілася ў Беларусі.
Пра гэта паведамляе беларускае пасольства ў Францыі.
Беларусь актыўна выкарыстоўвае патэнцыял ЮНЕСКА для ўстойлівага развіцця.
Ні сума крэдыту, ні тэрміны або парадак яго выдачы не паказваюцца.
На думку ўдзельнікаў пасяджэння, варта павысіць якасць іх распрацоўкі.
У Беларусі працуюць два цырка і пяць заапаркаў.
Аб'ём ўдзелу банка ў праекце складае 44 млн. даляраў.
Дапытваюцца сведкі, вывучаецца канфіскаваная з прадпрыемства дакументацыя.
Да праверкі камбіната падключыўся дэпартамент фінансавых расследаванняў КДК.
Усё гэта прывяло да велізарных страт.
Прадукцыя рэалізоўвалася па заніжаных цэнах.
Усё гэта прывяло да каласальных страт.
"Тут жа дыхаць няма чым!
І гэтым вы будзеце карміць людзей?
Павесілі ў гніль, каб і мяса прагніло наскрозь.
Дык вы аддайце бясплатна людзям", — сказаў прэзідэнт.
"У нас недазагружаны магутнасці нармальных мясакамбінатаў.
"Усіх вінаватых — у камеру, няхай кампенсуюць шкоду.
Усё павінна быць перапрацавана, усё, што сапсавана, хай ядуць.
Пакінеш іх тут, нікога не выпускаць — няхай ядуць!"
"Улетку я на такія прадпрыемствы ездзіць не буду.
"Імем рэвалюцыі наводзьце парадак!"
— заклікаў кіраўнік дзяржавы.
Гэта спараджала канфлікты паміж жыхарамі".
Указ Турчынава размешчаны на прэзідэнцкім сайце.
Сам тэкст рашэння не апублікаваны і знаходзіцца пад грыфам "сакрэтна".
Гэта не вайна паміж украінцамі.
Але, у канчатковым выніку, гэта аслабляе нашых ворагаў.
Расію сёння асуджае ўвесь цывілізаваны свет".
"Мы рабілі ўсё, каб пазбегнуць чалавечых ахвяр.
Аб гэтым паведамляецца на сайце Вярхоўнага суда Беларусі.
Чацвярых пасажыраў, якія сядзелі ззаду, у момант ДТЗ, выкінула з аўтамабіля.
Кіроўца быў прышпілены і не атрымаў цялесных пашкоджанняў.
У сераду на большай частцы тэрыторыі кароткачасовыя дажджы.
З чацвярга фарміраванне надвор'я будзе ажыццяўляць заходні антыцыклон.
У чацвер пераважна без ападкаў.
У пятніцу пераважна без ападкаў.
У аўторак па Мінскай вобласці будзе пераважаць воблачнае надвор'е.
На большай частцы тэрыторыі дажджы, ноччу ў асобных раёнах моцныя.
Месцамі магчымыя навальніцы.
У Мінску 15 красавіка будзе воблачна, часам дождж.
У начныя і ранішнія гадзіны месцамі па горадзе слабы туман.
У Гродне часам дажджы.
У Брэсце часам дажджы, днём магчымая навальніца.
У Гомелі часам дажджы, магчымая навальніца.
У Магілёве заўтра часам дажджы.
У Віцебску часам дажджы.
"Цэнтр ствараецца па даручэнні кіраўніка дзяржавы, гэта вельмі дарагі аб'ект.
Усе заробленыя грошы пойдуць на гэта святая справа.
Стварэнне цэнтра захавае жыццё вельмі многім людзям", — сказаў Тозік.
У Беларусі будзе пабудаваны завод гідрамеханічных перадач.
Аб'ём інвестыцый у гэты праект у дакуменце не пазначаны.
Многія аграсядзібы папулярныя як у беларусаў, так і ў замежнікаў.
Такое меркаванне выказаў Аляксандр Лукашэнка ў інтэрв'ю праграме "Сёння.
"Да прыкладу, была вайна ў Іраку, потым пачалася ў Сірыі.
Дакладна так і тут, гэта ж каля нашых межаў здарылася.
Гэта ж не там недзе, далёка, хаця свет вельмі цесны сёння і ўсё сціслы.
Сірыя — гэта таксама не так далёка.
Ірак, Афганістан — гэта таксама блізка.
"Таму я сказаў, што мы пэўныя высновы будзем рабіць.
А эканоміка — аснова ўсяго, яе трэба берагчы як зрэнку вока.
Для нас гэта самы галоўны выклік, — падкрэсліў Лукашэнка.
"Усё астатняе не мае ніякага значэння.
У нас няма ніякай дзяльбы: рускі, беларус, яўрэй, паляк, украінец.
"Яны "кінулі" Украіну, — цытуе Лукашэнку дзяржаўнае агенцтва БелТА.
— Якая там дапамога?
Гэта пакуль што размовы.
МВФ — вы ведаеце, пад якія ўмовы паабяцаў".
І яны думаюць: ну гэта ж рэвалюцыя, мы ж не вінаватыя, гэта ж яны вінаватыя.
На думку Лукашэнкі, ісці "на нагоды МВФ і Захаду" няправільна.
Што за праблема?
Я наогул на гэту тэму не напружваўся пакуль.
Усякае можа быць, але гэта, правільна ў вас кажуць, сабе на шкоду.
Супраць Расіі ўвесці санкцыі — гэта сабе на шкоду", — сказаў Лукашэнка.
"Ну не проливай.
Ён пра гэта падумаў?"
"Не трэба было дапускаць да гэтага.
А яна назапашвалася", — сказаў Лукашэнка.
Сям'я пачала смачныя кавалкі падбіраць пад сябе".
У інтэрв'ю праграме "Сёння.
"І ён мне выклаў, як гэта было на самай справе.
"Гэта было 29 сакавіка.
Пачаў задаваць пытанні, канкрэтна: "Правы сектар" — хто такія, колькі іх?
Чаму гэта адбываецца?
Вы ведаеце, ён успрымае правільна сітуацыю, якая там складваецца.
Ён прама сказаў: "Гэта недапушчальна ў краіне, такія падзеі.
Вядома, мы будзем старацца ў нармальнае рэчышча ўсё гэта прывесці".
І я яму паверыў.
І бачу, што ў гэтым ключы яны абсалютна дзейнічаюць.
І ён не хлусіць.
Калі ён кажа, значыць, кажа толькі праўду.
Ён можа быць і не мае рацыю, але ён так лічыць".
Гэта ён таксама выдатна разумее", — сказаў Лукашэнка.
Аляксандр Турчынаў спытаў: "Дык а што, гэтага няма?"
Я кажу: "Не, і я вам клянуся, што гэтага не будзе".
У гэтым няма ніякай неабходнасці.
"У гэтым ключы ішлі размовы, калі не браць нейкую канкрэтыку.
Гэта значыць, была вялікая заклапочанасць.
Ён мне расказаў і паказаў усю дыслакацыю сваіх войскаў.
Цяпер гэта не навіна, яны ўжо ў адкрытую пра гэта кажуць.
Тады гэта былі толькі планы, ён мне пра іх сказаў.
Федэралізацыя прывядзе да расколу і разбурэння Украіны як дзяржавы.
"Сёння, здаецца, гэта прыгожа — інтарэсы нейкіх рэгіёнаў будуць выкананыя.
Ну а заўтра?
А заўтра гульцам асноўным магчыма будзе гуляць на гэтай федэралізацыі.
І гэта прывядзе да разбурэння Украіны.
"І ў выпадку федэралізацыі гэта можна было прадухіліць.
"Штурхаць Украіну на федэралізацыю цяпер, гэта вельмі небяспечна.
Небяспечна ўсім: і Беларусі з Расіяй, і Захаду.
Ніколі людзі з гэтым там не пагодзяцца.
Ніколі", — перакананы Лукашэнка.
Ад кожнага рэгіёна будзе вызначаны адзін пераможца.
У выніку арганізатары вырашылі ўсё ж правесці фестываль 2 чэрвеня.
15 красавіка адбудзецца візіт у Беларусь дэлегацыі фінскіх бізнесменаў.
Тады кожнага аштрафавалі на 15 базавых велічынь.
Апошнія праводзяцца пры падтрымцы матацыклетнай федэрацыі Расіі.
Мяркуецца, што "Мотавелаэкспа" стане штогадовым мерапрыемствам.
Па-першае, гэта праблемы вялікіх недаглядаў у сельскагаспадарчай вытворчасці.
Вялікія страты назіраюцца ў раслінаводстве, заявіў ён.
Фіксуецца невыкананне тэхналогій, непрадукцыйныя расходы.
Па гаспадарчай дзейнасці сельгаспрадпрыемстваў прапанаваны асобны механізм.
У бліжэйшы час яны будуць разгледжаны, заявіў кіраўнік урада.
У іншых групах, згуляюць: 1 — Харватыя, Нарвегія, Галандыя, Турцыя.
3 — Славенія, Швецыя, Славакія, Латвія.
4 — Сербія, Ісландыя, Чарнагорыя, Ізраіль.
5 — Венгрыя, Расія, Партугалія, Украіна.
6 — Іспанія, Германія, Аўстрыя, Фінляндыя.
7 — Францыя, Македонія, Чэхія, Швейцарыя.
"Можа скласціся такое меркаванне, што мы як-то досыць доўга важдаемся.
Плануецца, што летам гэтага года будуць гатовыя цэха для фильмопроизводства.
"Мы гаворым не толькі пра акушэрскую дапамогу, але і гінекалагічную.
"Хоць было б лепш, каб адзіны апазіцыйны кандыдат быў адзін.
Але не факт, што гэтую самастойнасць ён захавае да наступных выбараў.
у першай сустрэчы:
у другой сустрэчы:
Фінансаванне ажыццяўлялася за кошт сродкаў рэспубліканскага бюджэту.
На прадпрыемстве адноўлена ўнікальная тэхналогія ткацтва слуцкіх мануфактур.
Аналагаў гэтай прадукцыі ў свеце няма.
У планах прадпрыемства — пашырэнне асартыменту, выпуск прадукцыі для царквы.
"Гэта вельмі патрэбна, вельмі важна і для нас, і для нашых нашчадкаў.
"У мяне амаль камень з душы зняты.
Мяне пераканалі, што мы правільна зрабілі, адрадзіўшы гэты прадмет таго часу.
Хоць гэта і нятанна, але гэта таго каштавала.
Гэта застанецца ў гісторыі, на стагоддзі", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
Ён будзе захоўвацца ў Палацы Незалежнасці.
Звяртаючыся да ткачихам, Аляксандр Лукашэнка заўважыў, што ў іх нялёгкая праца.
"Добра, што жаночыя рукі робяць гэтыя цудоўныя паясы.
Дзяржава ўклала вялікія грошы, прычым не ў лепшыя часы.
Прадукцыя, якую вы робіце, павінна знаходзіць попыт.
У Маскве будзе пабудаваны жылы комплекс пасольства Беларусі ў Расіі.
Яго тэкст размешчаны на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
Цяпер у дачыненні да іх распачата крымінальная справа за крадзеж.
І тое, што здарылася, — гэта нацыянальная трагедыя беларускага народа.
Суд прысудзіў абодвух да смяротнага пакарання.
Прагноз змены рэйтынгаў — "Стабільны".
Аб гэтым рашэнні кіраўніка дзяржавы было абвешчана па тэлебачанні 14 сакавіка.
28 сакавіка ў загсе Любоў Кавалёва атрымала пасведчанне аб смерці сына.
Крым акупаваны.
"Гэтыя чуткі занадта перабольшаныя.
Нагадаем, Міхаіл Ежаль адбыў на кансультацыі 25 сакавіка.
— РІА Новости.).
У кожнага ёсць свая логіка, свой тэмп.
Арменія, зразумела, ідзе істотна хутчэй, чым Кыргызстан.
Праца працягваецца", — сказаў Хрысценка.
"Дарожная карта" была падпісана 24 снежня ў Маскве.
У Беларусі ў выхадныя дні крыху пацяплее, паведамляе сайт pogoda.by
Месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Дзясятка лідараў цяперашняга рэйтынгу (у дужках — месцы і ачкі ў сакавіку):
6 (3).
З прыняццем указа неабходнасць у гэтым можа адпасьці.
Прэс-служба Крамля аб размове пакуль не паведамляе.
Рэспубліканскі суботнік пройдзе ў Беларусі 12 красавіка.
У мінскіх парках 11 красавіка пачнуць працаваць атракцыёны.
У парках выступяць духавыя аркестры, вакальныя і танцавальныя калектывы.
Будуць разыграны прызы.
У ім устаноўлены восем новых атракцыёнаў.
Усяго ў парках працуюць 56 атракцыёнаў.
Лукашэнка пацікавіўся, як выконваюцца гэтыя ўмовы.
"Вядома, на ўсё гэта вы знойдзеце адказ.
Для іх будзе створаны спецыяльны рэжым функцыянавання.
Цяпер газетай кіруе 38-гадовы Сяргей Кайко.
Раней ён быў абраны членам наглядальнага савета ХК "Дынама" (Мінск).
"Лічу такое становішча спраў недапушчальным.
А ну, паспрабуйце завезці ў ЕС беларускае піва.
Вас туды пусцяць?
Кажуць, што імпарцёры дэмпінгуюць.
У нас што, заканадаўства не хапае, каб гэтаму супрацьстаяць?"
— цытуе Лукашэнку БелТА.
Дык чаму яна не проста кульгае, а знішчаецца?"
І, як далей убачым, вы яе проста знішчылі", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
"Мы заўсёды крычым: прыватніку, прыватніку, ён нас выратуе.
Дык дзе ж гэта выратаванне?
"Пад гэта імем рэвалюцыі была мадэрнізаваная сыравінная база піваварства.
Адной з пацярпелых аказана медыцынская дапамога без шпіталізацыі.
"Папярэдні конкурс, як вы ведаеце, месяц таму не адбыўся.
На сённяшні дзень ідзе прапрацоўка аб продажы "МТС", — сказаў ён.
Цікавасць да куплі ёсць", — падкрэсліла Карніевіч.
Аб гэтым паведамляе ўпраўленне ДАІ МУС Беларусі.
З затрыманымі праводзяцца следчыя дзеянні.
Увесь гэты час Баўмгертнер знаходзіўся ў Маскве пад хатнім арыштам.
Пазней было заяўлена, што сума ўрону можа быць значна больш.
У асноўным кошт паслуг вырасце, аднак некаторыя, наадварот, патаннеюць.
Так, знізіцца кошт некаторых пакетаў інтэрнэт-доступу.
Адборачны тур складаецца з трох раўндаў.
Уваходзіць у склад ва "Мінскі трактарны завод".
Завод спецыялізуецца на вытворчасці запасных частак да трактароў "Беларус".
Падрабязнасці не паведамляюцца.
Пра гэта паведаміла прэс-служба РУП "Нацыянальны аэрапорт Мінск".
Пра гэта БелаПАН паведамілі прэс-сакратар МНС Віталь Навіцкі.
Ён у сваёй кватэры арганізаваў лабараторыю па вырабе курыльнай сумесі.
Для пошуку злачынцаў задзейнічаны падраздзяленні органаў унутраных спраў.
На агародніну цэны знізіліся на 3,9%.
Цэны на мэблю знізіліся на 0,1%.
Цэны і тарыфы на платныя паслугі павысіліся за месяц на 0,9%.
У чым канкрэтна складаецца невыкананне такіх абмежаванняў, не тлумачыцца.
На дадзены момант гэтая пасада вакантная.
Пра гэта БелаПАН паведаміў старшыня Партыі БНФ Аляксей Янукевіч.
Тры пажары зафіксавана ў зоне радыеактыўнага забруджвання.
Ва ўсіх выпадках прычынай узгарання стаў чалавечы фактар.
"Ні для каго не сакрэт, што з рынку паступова сыходзяць маленькія маніторы.
Падзеі, якія адбываюцца ва Украіне, не нясуць прамых пагроз для Беларусі.
Паведамляецца, што ў судзе абвінавачаная сваю віну прызнала.
Былі пашкоджаныя два вокны, ніхто не пацярпеў.
"Менавіта попыт і прапанова з'яўляюцца вызначальнымі.
Гэта вынікае з ліста, які паступіў у адрас нацыянальнага камітэта АГП.
Названыя асобы раней прадстаўляліся актывістамі АГП", — адзначаецца ў лісце.
Акрамя таго, адзначыў ён, у апошні час "гучаць і пагрозы закрыцця партыі".
10 красавіка адбудзецца пасяджэнне палітрады АГП.
Пра гэта паведамляе агенцтва БелТА.
Галоўнае — не дапусціць ніякіх правакацый.
"Адразу хачу папярэдзіць: мы ніколькі чагосьці там не спалохаліся.
"Нельга забываць, што вакол гэтага чэмпіянату нямала спекуляцый.
"Гэта мужнасць.
Гучаць заклікі да выпрацоўкі новых поглядаў і падыходаў".
Апошняя зоймецца непасрэдна устаноўкай відэакамер.
Рэалізацыя праграмы праходзіць у тры этапы.
Першы этап уключае ў сябе бясплатную замену састарэлых дамафонных сістэм.
Гэтая частка праграмы праходзіць пры актыўнай падтрымцы ГУУС Мінгарвыканкама.
"Што "Нёман" заслужана перамог — тут няма пытанняў.
У канцоўцы і рэгулярнага чэмпіянату, і плэй-оф каманда выдатна дадала.
Хакеісты сталі гуляць па-іншаму — больш дынамічна, больш актыўна.
Малайцы", — прыводзіць словы Захарава прэс-служба "Юнацтва".
Паводле яго слоў, сапернік выглядаў свежа.
"Асабліва добра яны гулялі дома.
Яны не забілі нам, мы ў штангу трапілі.
А вось авертайм калі пачаўся, нельга было выдаляцца, адседжвацца.
Трэба было змагацца, і хлопцаў прасілі аб гэтым.
Але "Нёман" — малайцы.
Яшчэ раз скажу пра гэта", — адзначыў трэнер.
— Абедзве каманды паказвалі добры хуткасны хакей.
Думаю, гледачам прыемна было глядзець на ўсе гульні.
"Нёман" стаў чэмпіёнам другі год запар.
Цяперашняе чэмпіёнскае званне — пятае ў гісторыі "Нёмана".
"Юнацтва" вярнулася на п'едэстал пасля двухгадовага перапынку.
Якіх-небудзь змяненняў у курсавой палітыцы Нацыянальнага банка Беларусі не будзе.
Пра гэта заявіла старшыня праўлення галоўнага банка краіны Надзея Ермакова.
Усё пралічана.
Таму новых змяненняў у сваю палітыку мы не ўносім", — патлумачыла Ермакова.
Адразу пасля родаў закапала нованароджанага сына там жа ў двары.
Паводле папярэдніх дадзеных, дзіця нарадзілася жывым.
Пра гэта паведамляе прэс-служба беларускага ўрада.
Бакі абмеркавалі шэраг пытанняў і магчымых сумесных праектаў.
У яе склад уваходзяць каля дзесяці прадпрыемстваў.
Аб гэтым паведаміла старшыня праўлення Нацыянальнага банка Надзея Ермакова.
Таму новых змяненняў у сваю палітыку мы не ўносім.
Праграма па мадэрнізацыі Мазырскага НПЗ ацэньваецца ў 1,7 млрд. даляраў.
Удзел у лагеры бясплатнае.
Прымацаванне да анкеты фотаздымкаў прэтэндэнтаў вітаецца.
На семінар будуць адабраны 30 удзельнікаў.
"На гэтым тыдні чакаецца няўстойлівы характар надвор'я.
Пасля доўгага перыяду сухога надвор'я ў Беларусь вернуцца дажджы.
Днём месцамі кароткачасовыя дажджы.
У пятніцу месцамі кароткачасовыя ападкі (дождж, мокры снег).
У суботу і нядзелю месцамі кароткачасовыя дажджы.
Ноччу часам дажджы.
Днём у асобных раёнах невялікія кароткачасовыя дажджы.
Раніцай месцамі туман.
Ноччу часам дождж, днём невялікі дождж.
Раніцай месцамі па горадзе слабы туман.
Кароткачасовыя дажджы.
Без істотных ападкаў, толькі ў другой палове дня кароткачасовы дождж.
Ноччу і раніцай часам дождж.
Днём невялікі кароткачасовы дождж.
У Магілёве воблачна з праясненнямі.
У Віцебску воблачна з праясненнямі.
Вецер ноччу слабы, днём пераменных напрамкаў 4-9 м/с.
"Гэта значыць, мы з наркатой сёння можам змагацца, і мы ўзброены?"
"Мы не проста ўзброены, а ўзброены па апошнім слове тэхнікі.
Але канал паставак спынены".
Затрыманыя два чалавекі.
Спецыялісты разлічваюць ацаніць нафтагазаноснасць на абраным участку.
Яны заснаваныя на правядзенні шматстадыйнага гідраразрыву пласта.
Беларусы толькі пачынаюць асвойваць падобныя методыкі.
У Палескім рэгіёне такая гарызантальная свідравіна свідруецца ўпершыню.
Арыштамі і штрафамі былі пакараныя і іншыя актывісты АГП.
"Перамовы мы не вядзем.
У кар'еры Гаварцовай як парнага гульца гэта быў 13-ы фінал на турнірах ВТА.
Восем яна выйграла.
Аднак фактычныя тэмпы эканамічнага росту апынуліся нашмат ніжэй.
Хібнасць выбаркі не перавышае 2,8%.
У маршы прынялі ўдзел больш за 50 чалавек.
"Да жаль, многія актывісты праігнаравалі яе.
Гэта ўжо не першая публічная акцыя салідарнасці з Разановічам ў Кіеве.
Ён ехаў з Кіева ў Курск да сваякоў праз Маскву.
У Разановіча быў пашпарт яго брата, свайго ён не меў.
Другую пазіцыю сёння, 6 красавіка, аспрэчаць каманды Беларусі і Расіі.
рублёў".
рублёў", — паведамляе міністэрства.
Нанесены значны ўрон прыродзе.
Сярод іх — і ўласнікі прадпрыемства, і работнікі МНС.
Прычынай сур'ёзных пажараў часта становяцца няправільныя дзеянні людзей.
У кар'еры Гаварцовай як парнага гульца гэта будзе 13-й фінал.
Расклад нядзельных паядынкаў: Албот — Ігнацік, Дубаренко — Жырмонт.
Першую перамогу ў новым чэмпіянаце атрымалі футбалісты барысаўскага БАТЭ.
Гэта другая сустрэча клубаў за няпоўны месяц.
Новыя лясы будуць пасаджаны на плошчы 5 тыс. гектараў.
Найбольш масавы ўдзел беларусаў у акцыі чакаецца ў выхадныя дні.
Арганізуецца праца часовых аўтобусных маршрутаў:
Нядзельныя паядынкі: Албот — Ігнацік, Дубаренко — Жырмонт.
"Мы гатовыя працаваць з Афрыкай, тым больш у нас ёсць вопыт савецкіх часоў.
— Без падтрымкі фінансавых інстытутаў вельмі складана гэта зрабіць.
Мяне вабіць, што вы вельмі добра ведаеце Афрыку.
Ваш банк працуе там даўно.
Я буду толькі рады, калі так адбудзецца".
— Я пазначыў толькі некалькі напрамкаў узаемадзеяння.
Гэта вельмі важна на фоне апошніх падзей вакол Расіі і Беларусі".
Агульная сума нанесенай ім шкоды складае больш за 1,6 мільярда рублёў.
На іх маёмасць накладзены арышт.
— Ведаеце, ідыётам быў бы той, хто не выкарыстоўвае нейкія магчымасці.
Міліцыя ўстанаўлівае пацярпелых ад дзеянняў затрыманага.
Правяраецца інфармацыя аб іншых фактах супрацьпраўных дзеянняў падазраванай.
Першы такі пераезд з'явіцца ўжо ў гэтым месяцы.
Новае рашэнне пазбавіць іх ад гэтай неабходнасці.
З прававога пункту гледжання, гэты ўчастак дарогі будзе лічыцца веладарожкай.
Аб зялёным пераездзе будуць папярэджваць знакі.
На праспекце Пераможцаў падобны ўчастак не перасякае вуліцы, толькі праезды.
Ён будзе пачынацца ад стэлы "Мінск — горад-герой".
Да пачатку лета плануюць ужыць такое рашэнне і на вуліцы Ташкенцкай.
На нерэгулюемых веласіпедыстам трэба будзе спешвацца, як і раней.
У гэтых месцах паніжаныя бардзюры.
Кампаніі Huawei пара выходзіць на рэалізацыю буйных праектаў у Беларусі.
Удзельнікі сустрэчы абмеркавалі пытанні развіцця супрацоўніцтва.
Відавочна, гэта знізіць даступнасць экспрэс-крэдытаў", — канстатуюць банкіры.
Мы цяпер працуем над палажэннямі дагавора (аб ЕАЭС).
У гэтым плане прынцыповых разыходжанняў у частцы энергетычных блокаў няма.
У мяшках з насеннем была выяўленая прымешка — макавая саломка.
Насенне канфіскаваныя і знішчаныя (спалены).
"Палітычнае супрацоўніцтва базуецца на патрабаваннях Масквы.
Датэрміновыя выбары пройдуць 25 траўня.
Сам Януковіч працягвае лічыць сябе дзейным прэзідэнтам.
У гэтым яго падтрымлівае афіцыйная Масква.
У фінальнай серыі хакейнага чэмпіянату Беларусі зноў раўнавага — 2:2.
Пятая адбудзецца 5 красавіка ў Гродне.
Серыя праводзіцца да чатырох перамог аднаго з удзельнікаў фіналу.
Супрацоўнікамі Віцебскай мытні пачаты адміністрацыйны працэс.
У Заслаўі затрыманы распаўсюднікі спайсаў.
У Віцебскай вобласці затрыманы грамадзянін Літвы з буйной партыяй какаіну.
Аб гэтым БелаПАН паведаміў прадстаўнік карпарацыі Ірэк Аллаяров.
Пра гэта паведамляе прэс-служба кампаніі.
"Ніякая ўлада не варта і кроплі крыві.
Украінскія ўлады абяцаюць прысвоіць Жызнеўскаму званне "Герой Украіны".
Пасольства Ізраіля ў Беларусі аднавіла працу пасля ўдзелу ў страйку.
На якое належыць маёмасць коштам больш за 1 мільярд рублёў накладзены арышт.
Па словах Герасімава, абвінавачаны сваёй віны не прызнаў.
На паспяховае развіццё бізнесу ў Беларусі разлічвае і сама кампанія.
Таксама мы сёння разглядаем Cadillac".
МУС выступае нацыянальным каардынатарам гэтага праекта.
Будуць вызначаны дата і месца правядзення чарговага пасяджэння савета.
А значыць, стаіць праблема "крымінальнай заражанасці".
Не забываюць і пра першапачатковую фінансавую падтрымку якія вызваліліся.
Зрэшты, калі чалавек не жадае пераменаў, то праца з ім спыняецца.
Людзям прадастаўляюцца кароткатэрміновыя спатканні з блізкімі і сваякамі.
Трэніроўка праходзіла ў рэканструяваным зале прылёту пункта пропуску.
Праваабаронца адбывае пакаранне ў папраўчай калоніі № 2 Бабруйска.
Ён прызнаны вязнем сумлення.
Цырымонія ўзнагароджання адбудзецца 4 красавіка.
Затрыманы 57-гадовы мужчына, раней тройчы судзімы за згвалтаванні.
Фрунзенскім раённым аддзелам Следчага камітэта распачата крымінальная справа.
Фота затрыманага размешчана на сайце ГУУС Мінгарвыканкама.
"Мы павінны карміць свайго салдата і берагчы сваю армію", — сказаў Лукашэнка.
"Армія, як паказалі апошнія падзеі, для любой дзяржавы патрэбна.
"Аказваецца, яна нам патрэбна.
І слава богу, што мы, наколькі маглі, ішлі ў нагу з апошнімі падзеямі.
"Мы не агрэсары, мы ваяваць ні з кім не хочам.
Гэта толькі абаронная дактрына", — заявіў Лукашэнка.
"Потым, мабыць, яшчэ дзесяць, калі вы зробіце гэтыя.
Калі трэба было ваяваць, аказалася, што няма арміі, — сказаў Лукашэнка.
А калі кранула — арміі няма".
"Гэта будучыню.
Ёсць добрыя канструктары", — адзначыў афіцыйны лідар.
"У бліжэйшы час я там пабуду.
Дакладна такія ж будуць стаяць задачы.
Хопіць ужо фарбаваць і чысціць наждачкай карпусы і што-нешта мяняць.
Трэба пераходзіць на новы этап, — заявіў Лукашэнка.
А буйныя заводы спачываюць на старых лаўрах".
Прысвоеныя грошы патрацілі на асабістыя патрэбы.
"Прыйдзе час, мы гэта зробім.
Лукашэнка падкрэсліў, што правядзенне дэнамінацыі — чыста тэхнічнае пытанне.
"Але ў нас жа народ які?
А, мяняюць?
Пабег, трэба скупіць, памяняць на даляры, еўра і г. д.", — заўважыў ён.
Момант нармальны", — сказаў Лукашэнка.
Гэта яшчэ будзе вызначана.
За гэты час рэалізавана 64 праекта.
Сёння ЕБРР інвестуе ў самыя розныя галіны беларускай эканомікі.
Матэрыялы справы ўжо накіраваныя ў суд Першамайскага раёна Віцебска.
На плякаце, які яны трымалі, было напісана: "Байкот выбарчаму фарсу".
26 сакавіка яго арыштавалі на сем сутак.
Варта адзначыць, што ў Алены Каваленкі двое малалетніх дзяцей.
"Што такое вырабіць сёння ў Оршы верталёт?
А ўсё астатняе — бяры і кляпай, рабі корпус", — заявіў Лукашэнка.
"І другое, — дадаў ён, — мы павінны вырабляць у сябе самалёт.
Які — гэта ваша справа, але патрэбны для рынку, перш за ўсё для Расеі".
Мабыць, гэтая ноша вельмі цяжкая і мы яе не пацягнем.
У нас для гэтага няма магчымасцяў, грашовых сродкаў, так і людзей.
І наогул, напэўна, не трэба ставіць такую задачу.
"Але Цэнтрвыбаркаму лепш, калі іх менш.
Ярмошына не думае, што на выбарах будзе шмат кандыдатаў у прэзідэнты.
"Можа быць, на першых сітавінах і будуць кандыдаты зусім несур'ёзныя.
У нас жа на выбары можа пайсці любы: беспрацоўны, бомж — усе хто заўгодна.
Вядома, з'явяцца прэтэндэнты, якія нават подпісы не збіраюць.
Ім кандыдацтва трэба толькі для самарэкламы.
Але да моманту рэгістрацыі кандыдатаў яны адсеюцца", — лічыць яна.
"Гэта паказчык адсутнасці поўнага парадку.
Хіба шмат кандыдатаў у прэзідэнты ў ЗША?
Рагозін і Звераў наведалі "Інтэграл" 1 красавіка.
Праект узгоднены на міжурадавым узроўні.
Вывучаны сотні асобных крымінальных спраў аб збыце псіхатропаў.
Атрыманы прыбытак, паводле папярэдніх дадзеных, вылічаецца мільярдамі рублёў.
Следчыя правялі ператрусы і агляд жылля затрыманых.
Дзяржаўны камітэт судовых экспертыз праводзіць іх даследаванне.
"Пасярэднікі — гэта крывое люстэрка і няправільны тэлефон, — заявіў Лукашэнка.
Абодва бакі зацікаўлены ў рэалізацыі гэтых інтэграцыйных праектаў.
Поспех напрамую залежыць ад якаснага правядзення падрыхтоўчай стадыі.
Аналагічныя прадпрыемствы паспяхова працуюць і ў РФ".
Сустрэча прайшла 1 красавіка ў беларускай сталіцы.
Гэты праект ажыццяўляецца ў рамках сацыяльнай праграмы "Газпром" — дзецям".
Юныя футбалісты наведаюць фінальную гульню на стадыёне "Эштадыу ды Лужын".
Форум пройдзе пад патранажам легенды сусветнага футбола Франца Бекенбауэра.
У якасці меры стрымання да абвінавачаных ўжыта заключэнне пад варту.
Велізарныя чэргі ля кас назіраліся 31 сакавіка аж да паўночы.
Гэта проста так не бывае.
— звярнуўся кіраўнік дзяржавы да старшыні Мінгарвыканкама Мікалая Ладуцькі.
"Скажу проста: я больш цярпець гэтага не маю намеру.
Ён таксама выказаў занепакоенасць "нізкімі тэмпамі і асабліва якасцю работ".
"На кожным з іх цэлая куча праблем, якія доўгі час не вырашаліся.
Калі прымаюцца рашэнні аб пачатку будаўніцтва — згодна ківаюць галовамі.
Словам, замест працы — каніцель і цяганіна.
Такое стаўленне да справы проста недапушчальна", — абурыўся кіраўнік дзяржавы.
Па-трэцяе, дзе мы будзем праводзіць міжнародныя спаборніцтвы па футболе?
Так справа не пойдзе", — заявіў Лукашэнка.
У выніку аварыі аўтамабілі перакуліліся.
Дзеці знаходзіліся ў салоне легкавой аўтамашыны.
Па справе прызначаны неабходныя экспертызы.
Паводле яго слоў, падрыхтоўчы перыяд будаўніцтва АЭС фактычна завершаны.
"Па-другое, — дадаў ён, — у нас шэраг дзяржаўных пытанняў.
Напэўна, ёсць нейкія праблемы ў гэтым плане.
І ў любой сітуацыі мы будзем з Расеяй.
Трэба спыніць усялякія інсінуацыі на гэтую тэму".
Вось і ўся логіка", — сказаў беларускі кіраўнік.
Зрэшты, па яго словах, ёсць і іншыя фактары.
Меркаваная прычына аварыі — карозія металу.
У першы дзень працы дэпутаты плануюць разгледзець 15 пытанняў.
"Аднак усё менш становіцца жадаючых зрабіць навуку сваёй прафесіяй.
Вырашаць гэтую праблему трэба комплексна", — сказаў Лукашэнка.
Ён падкрэсліў, што ўсе якія прагучалі ідэі і прапановы будуць прааналізаваны.
Бо ідэалогія з'яўляецца дарожнай картай грамадскага развіцця.
Дзяржаўную ідэалогію мы фармавалі па большай частцы эмпірычным шляхам.
Як паведамляе прэс-служба прэзідэнта, сустрэча адбылася ў Мінску 1 красавіка.
І наўрад ці будзе ісці ў агляднай будучыні", — адзначыў Лукашэнка.
Па яго словах, вызваленыя сродкі стануць крыніцай павышэння зарплаты.
Гэтую сітуацыю трэба выпраўляць", — сказаў Лукашэнка.
"Але вельмі рэдка ў іх прысутнічаюць даследчыя структуры.
Ён прывёў прыклад з нядаўнімі арыштамі ў сістэме канцэрна "Беллегпрам".
"Так гэта апошні прыклад.
— Міністр — гэта ж такі чалавек!
Вось я не разумею: чаго не хапае?
Чалавек сам у пятлю галаву суне.
Сам, яго ніхто туды не штурхае!
Бо ведае, што рана ці позна ўсё роўна трапіцца".
"Хутка нам экзамен здаваць перад беларускім народам.
Нагадаем, выбары ў мясцовыя саветы адбыліся ў Беларусі 23 сакавіка.
"Дзякуй народу, што падтрымалі нас у гэтыя выбары, прыйшло столькі людзей.
"Я яго часта дастаю з кішэні і выкладваю на стол у вялікіх перамовах.
І ўсе разумеюць: раз прыйшло амаль 80% чалавек — значыць давер да ўлады ёсць.
Значыць, у мяне сіла нейкая ёсць у гэтых перамовах.
Гэта вельмі вялікі аргумент", — заявіў Лукашэнка.
У Беларусі 1 красавіка вырасла тарыфная стаўка першага разраду.
Наступнае павышэнне чакаецца з 1 мая.
1 красавіка ў Мінску чарговы раз падаражэў праезд у грамадскім транспарце.
Акрамя гэтага, трэба будзе заплаціць залогавы кошт — 12 тысяч рублёў.
Праязны толькі на метро прадаецца на радыёкартах.
Развітанне праходзіла ў сталічным саборы Святых апосталаў Пятра і Паўла.
Алтарная зала сабора не мог змясціць усіх жадаючых развітацца з паэтам.
Людзі чакалі чаргі развітацца з Бураўкіным у царкоўным дворыку.
Царкоўнае адпяванне праходзіла на беларускай мове.
"Мы ведалі адзін аднаго са студэнцтва.
Заўсёды адзін аднаго паважалі", — дадаў Шушкевіч.
"Магу сказаць, што Бураўкін заўсёды служыў Беларусі, — падкрэсліў ён.
— Паэт служыў той Беларусі, якая тады была.
Гэта найяскравейшы прыклад служэння для нас усіх".
Развітанне праходзіць у сталічным саборы Святых апосталаў Пятра і Паўла.
Алтарная зала сабора не можа змясціць усіх жадаючых развітацца з паэтам.
Людзі чакаюць чаргі развітацца з Бураўкіным у царкоўным дворыку.
Царкоўнае адпяванне праходзіць на беларускай мове.
Сёння ж Генадзь Бураўкін будзе пахаваны на Усходніх могілках Мінска.
Усе іскі задаволены ў поўным аб'ёме.
Пасля яго агляду лекары выявілі скальпаваную рану левай ступні.
Больш за 52% няшчасных выпадкаў зарэгістравана ў вячэрні час.
Рост пацярпелых адзначаны ў Гомельскай і Брэсцкай абласцях.
Каап).
У выніку аварый адзін чалавек загінуў і чатыры траўмаваныя.
Дарэчы, адно здарэнне зарэгістравана на пераездзе з дзяжурным работнікам.
"Я хацела б выказаць удзячнасць за дзейнасць Беларусі ў рамках ААН.
Аб гэтым паведамляецца на сайце Саюза беларускіх пісьменнікаў.
У дадзены момант сваякі нябожчыка вырашаюць, дзе ён будзе пахаваны.
Падпісанне дамовы — толькі пачатак шляху ў працэсах еўразійскай інтэграцыі".
Гэта агульнасусветная практыка.
Такая праца ў тым ліку праводзіцца ў Расійскай Федэрацыі.
— падкрэсліваецца ў заяве.
"Усе пытанні і нафты, і газу сёння ўрэгуляваныя.
Лукашэнка адзначыў асаблівы ўклад Мядзведзева ў дасягненне дамоўленасцей.
"Гэта не толькі літаратурныя, чалавечыя страты для родных, блізкіх і сяброў.
А аказалася, што ён дзяржаве не спатрэбіўся.
І гэта "тое, што застанецца ад паэта назаўсёды", сказаў Някляеў.
Трое грамадзян Грузіі затрыманыя на беларуска-польскай мяжы.
Мужчыны патлумачылі, што прыехалі ў пошуках жылля для часовай арэнды.
У памежную зону іх даставіў мясцовы таксіст.
У далейшым свой тавар азербайджанец рэалізоўваў на сталічных рынках.
"Я заўсёды кажу: навошта бурыць тое, што ёсць?"
"Таму што, зрабіўшы пэўны крок, вярнуцца значна складаней.
І твар захаваць, і яшчэ нейкія праблемы ўзнікнуць", — дадаў ён.
— Бо размаўляем на адной мове, думаем прыкладна аднолькава.
Нікуды не падзенеш гэтыя гады, дзесяцігоддзі, пражытыя разам.
І слава богу, што ў нас ёсць такі вопыт".
СНД сёння перажывае складаны перыяд, прызнаў Лукашэнка.
Калі гэта так, то неабходна ў гэтым кірунку і працаваць.
Пасяджэнне Савета кіраўнікоў урадаў СНД пройдзе ў "Прэзідэнт-гатэлі".
Праз гадзіну перамовы працягнуцца ў пашыраным складзе.
У Мінск прыбылі прадстаўнікі дзесяці краін СНД.
Удзельнікі пасяджэння плануюць разгледзець 23 праекты дакументаў.
У ёй возьмуць удзел прадстаўнікі дзесяці краін СНД.
Кіраўнікі ўрадаў плануюць разгледзець 23 праекты дакументаў.
Пра гэта гаворыцца ў заяве ініцыятараў кампаніі "Народны рэферэндум".
Не было ні грамадскіх слуханняў, ні дэбатаў у прэсе і парламенце.
"Што за праблема?
І мы аб гэтым дамовіліся.
Вецер пераменных напрамкаў умераны, пры навальніцах парывісты.
У гэтым сезоне БГК зрабіў залаты дубль, выйграўшы чэмпіянат і Кубак краіны.
Мінчане некалькі разоў вялі ў ліку.
Пасяджэнне Савета кіраўнікоў урадаў краін СНД ("Прэзідэнт-гатэль").
Самым апошнім на пасяджэнне прыбудзе прэм'ер-міністр РФ Дзмітрый Мядзведзеў.
Сяброўства Украіны ў СНД адказвае інтарэсам ўкраінскага народа".
Ён сам падтрымлівае кантакты з апаратам ўрада і МЗС Украіны.
"У нас ёсць яшчэ магчымасць зрабіць нашы дамоўленасці лепш.
Да ўзаемнай выгады ўсіх удзельнікаў дамовы", — дадаў ён.
"Не адзін год мы разам ішлі па цярністым шляху еўразійскай інтэграцыі.
Кожны крок даваўся няпроста.
Яго ядром і лакаматывам у СНД застаецца Саюз Расеі і Беларусі.
"Колькі апанентаў з'явілася вакол?
І на Захадзе, і ў так званым блізкім замежжы.
Ды што казаць пра замежжа?
У нашых уласных краінах!
— Якія толькі абвінавачанні і прэтэнзіі нам ні давялося выслухаць!
"Але, мабыць, больш за ўсіх дасталася Беларусі.
Нават цяпер у прэсе ўздымаецца шум: "Лукашэнка патрабуе саступак!
", "Вытаргоўваюць бонусы для Мінска!
Хачу гэтай публіцы сказаць: спадары, супакойцеся!
Гэта наш сяброўскі саюз", — падкрэсліў кіраўнік дзяржавы.
"Цяпер зноў дастаецца гэты апрабаваны жупел", — заўважыў ён.
"Ніякіх саступак Беларусь не патрабуе.
Кожны ў інтэграцыю ўносіць нешта такое, што цікава для ўсіх.
У рамках праверкі прызначаны адпаведныя экспертызы.
Склад пазаштатных экспертаў новага сезона будзе абвешчаны пазней.
Іх затрымалі на розным аддаленні ад беларуска-польскай мяжы.
Замежнікі затрыманыя, беларусу давядзецца выплаціць штраф.
23 замежніка часова пражывалі па трох брэсцкім адрасах.
У іх таксама былі пры сабе квіткі на хакей, а таксама квіткі на вяртанне.
У дачыненні да двух "заўзятараў" пачаты адміністрацыйны працэс.
Таксама вырашаецца пытанне аб дэпартацыі пецярых грамадзян Ганы і 14 — КНДР.
Выхадцы з КНДР былі выяўленыя ў прыватнай кватэры ў сталіцы.
Ім неабходна выплаціць буйны штраф.
У траіх з іх таксама адсутнічалі дакументы, якія сведчаць асобу.
Яны аформленыя парушальнікамі правілаў знаходжання на тэрыторыі рэспублікі.
Астатнія кандыдаты атрымалі менш за 0,5% галасоў выбаршчыкаў.
Тэкст пастановы размешчаны на сайце прэзідэнта Украіны.
"Інтэграцыя сама па сабе не гарантуе ідэальнай жыцця, манны нябеснай.
Кожнаму з дзяржаў прыйдзецца працаваць.
Будуць новыя выклікі, новыя задачы, прасядання эканомікі.
Можа быць, не такімі тэмпамі будзе развівацца ўзаемны гандаль.
Гэта натуральна, мы выбралі люфт, якім раней не карысталіся.
Цяпер карыстаемся.
Гэта найбуйнейшы ў свеце экспарцёр энергарэсурсаў і харчовай пшаніцы.
Я думаю, што мы папросім нашых дэпутатаў, каб гэта адбылося.
Мы ім дапаможам падрыхтаваць усе дакументы".
Пытанне аб уступленні Арменіі ў ЕАЭС плануецца вырашыць да 1 ліпеня.
Хоць былі і іншыя прапановы.
Адпаведныя дакументы падпісаны 29 мая ў Астане.
"Пры гэтым ёсць дастаткова гнуткі механізм перагляду гэтых гранічных сум.
Мы звярнуліся і чакаем адказ ад дзяржаўных інстытутаў РФ.
Незалежнасць ЛНР і ДНР не прызнана ні адным дзяржавай.
Афіцыйны Кіеў абвясціў іх тэрарыстычнымі арганізацыямі.
Дагавор аб стварэнні ЕАЭС быў падпісаны сёньня на саміце ў Астане.
Дагавор аб ЕАЭС складаецца з двух частак.
Другая частка — функцыянальная.
Мы (Беларусь.
"Хачу гэтай публіцы сказаць: спадары, супакойцеся.
Мы з Расеяй, Казахстанам — удзельнікі сумеснага раўнапраўнага працэсу.
Гэта наш сяброўскі саюз.
Такім чынам, голас кожнай боку будзе вызначальным.
Падрыхтаваны дагавор ён назваў "нейкім кампрамісам".
Кіраўнікі ўрадаў прымуць шэраг рашэнняў фінансавага і кадравага характару.
Аб гэтым заявіў 28 мая лідар ЛНР Валеры Болатаў, паведамляе агенцтва Востраў.
Гэта запатрабуе пашырэння фінансавання", — адзначыў Ашакбаеў.
Арганізацыя не падпарадкавана якому-небудзь з урадаў трох краін.
На жаль, гэта не той дагавор, на які разлічвала Беларусь".
Ну што ж, двухбаковая, дык двухбаковая", — дадаў Лукашэнка.
Калі гэта так, то напішыце яе на мове, зразумелай усім, без эквілібрыстыкі".
Такое рашэнне не задавальняе беларускі бок.
"Мы паступова будзем іх здымаць.
Падпісанне дагавора аб стварэнні Еўразійскага эканамічнага саюза (Астана).
"Так што падыход Казахстана да гэтых пытаннях нам зразумелы.
Больш таго, аналагічных прынцыпаў прытрымліваецца і Расія.
— Напрыклад, частка эканамічнага саюза — адзіны рынак працы.
Перавозчыкі дапускаюць парушэнні пры выпісцы і афармленні пуцявых лістоў.
Дапускаюцца парушэнні рэжыму працы і адпачынку вадзіцеляў.
Запатрабаваныя ім для подкупу сродкі склалі 10 тысяч даляраў ЗША.
Пры атрыманні паловы сумы ён быў затрыманы.
Атрыманыя фінансавыя сродкі ён выкарыстоўваў на асабістыя патрэбы.
У ходзе следства мужчына віну прызнаў цалкам.
Папярэдняе расследаванне завершана.
"Беларусь заўсёды была і застаецца для Украіны надзейным суседам.
Абодва завяршылі свае пасланні словамі "Слава Украіне!
Жыве Беларусь!
"Усіх перавесці на ваеннае становішча да ўборкі, асабліва хлябоў!
Страцім — не возьмем.
Кормім сіласам — гэтай кіслатой.
Гэта адбіваецца на вытворчасці прадукцыі жывёлагадоўлі.
У цырымоніі падпісання прыняў удзел беларускі пасол Павел Латушка.
"Віншую Вас з бліскучай перамогай на прэзідэнцкіх выбарах!
"Перамога Украіны на гэтым шляху будзе і перамогай Беларусі", — лічыць ён.
Абодва палітыка завяршаюць свае пасланні словамі "Слава Украіне!
Жыве Беларусь!".
У Маладзечне 27 траўня ў адной з залаў цэнтральнай бібліятэкі абрынуўся столь.
"Па маіх дадзеных, гэта дзе-то восем-дзевяць, каля дзесяці мільёнаў еўра.
Ворсін мяркуе, што бюджэт спартыўнага першынства будзе збалансаваным.
Так што баланс будзе прыкладна такім жа", — растлумачыў ён.
Ворсін перакананы, што чэмпіянат свету па хакеі атрымаўся.
На асобных участках гэтых вуліц быў прыпынены рух транспарту.
У пяці кропках горада працавалі падраздзяленні МНС.
Сярод адмоўных — скарачэнне экспарту.
Па-ранейшаму высокай застаецца кошт пазыковых рэсурсаў.
Сярод станоўчых тэндэнцый — фінансавыя вынікі.
Астатнія кандыдаты набралі менш за 2% галасоў выбаршчыкаў.
З іх у кардыялагічным аддзяленні — 58.
Цяжкіх хворых няма.
Частка пацыентаў выпісаны дадому.
Абслуговым персаналам выраблена абясточванне галоўнага корпуса.
Названыя грамадзяне ўзятыя пад варту.
Вядзецца папярэдняе следства.
На хатнім чэмпіянаце свету беларуская зборная заняла сёмае месца.
Усяго зафіксавана 14 варыянтаў выніковага ліку.
Практычна ўсе коркі былі сканцэнтраваны бліжэй да цэнтру горада.
Па адной з версій следства, падазраваны распачаў спробу суіцыду.
Ён знаходзіцца ў ізалятары часовага ўтрымання, з ім працуюць следчыя.
Усе здабытыя матэрыялы вывучаюцца следчымі і экспертамі.
На жаль, частка грамадзян не была ўцягнутая ў выбарчы працэс".
Іншыя кандыдаты набралі менш за 2% галасоў.
Следчыя працягваюць працу па ўстанаўленні фактычных абставін справы.
Кіроўца, які спрабаваў уцячы, затрыманы.
Ад атрыманых траўмаў міліцыянт памёр на месцы здарэння.
Ён не меў права кіравання транспартнымі сродкамі.
У пяці пунктах горада працуюць падраздзялення МНС.
Такі тэмпературны фон на 3-5°С перавышае ліпеньскую кліматычную норму.
Месцамі град, моцныя ліўні.
Месцамі навальніцы.
Да канца тыдня захаваецца халаднаватае дажджлівае надвор'е.
), — адзначыў Парашэнка.
Мы не губляем надзею супрацоўнічаць з Беларуссю па гэтым кірунку".
Адносіны сальда знешняга гандлю таварамі і паслугамі да ВУП склала 4,4%.
Тэрміны неаднаразова пераносіліся.
БГК выйграў з лікам 2:0.
Затым з'явілася мінскае "Дынама", якія выйграла пяць тытулаў запар.
Па крайняй меры — у бліжэйшай перспектыве.
"Я пакідаю беларускі хакей.
І ўсё ж абставіны прымушаюць мяняць месца працы... Гэта дакладна не грошы.
Так, ён наведваў мяне ў Мінску, але гэта не тое.
Спадзяюся, вы разумееце, аб чым гаворка.
А пераехаць сюды мая сям'я не можа", — цытуе Хэнлана "Прессбол".
"Я ведаю, што наша каманда абыграла шведаў у хакей 3:1.
Мне ўжо прынеслі вынікі.
За гэтым я сачыў", — сказаў Пуцін.
Сёння ў Мінску апошні дзень 78-га чэмпіянату свету па хакеі.
Віноўнік быў выдалены да канца матчу.
"Мы не маглі паступіць інакш.
Кажаце, рашэнне дыскваліфікаваць абодвух трэнераў было несумленным?
Мы не можам дапускаць падобнае паводзіны.
Ужо цяпер каля 30% нашых пасажыраў — трансферныя.
"Павелічэнне аб'ёмаў паставак залежыць ад магчымасці перапрацоўкі Беларусі.
На сённяшні дзень там магчымасці — максімум 23 мільёны тон.
Таму нашы народы ў гэтым плане падобныя.
Папярэдне інвестыцыі планаваліся ў аб'ёме каля 50 млн. еўра.
У выніку было прынята рашэнне аб ліквідацыі "Вітавія".
Дзеянне Канстытуцыі прыпынена.
Адпаведныя ўказы Аляксандр Лукашэнка падпісаў 23 мая.
Ён знаходзіцца ў Беларусі на чале дэлегацыі дзелавых колаў Швейцарыі.
Петэр Шпулер выказаў жаданне прыняць удзел у пастаўках.
Павінен сказаць, што камфорт не горш, чым у вядомым "Мэрсэдэсе".
Ён некалькі секунд падумаў і кажа: зробім.
Гэта галоўнае, я лічу, павінна быць у палітыцы любога кіраўніка дзяржавы.
У склад дэлегацыі ўваходзяць кіраўнікі буйных кампаній.
"Канфлікт Украіны з Расеяй абвастрыў і пытанне суверэнітэту Беларусі.
"Грамадзяне!
І на працягу ўсяго матчу тэлеканал лідзіраваў па долі сярод гэтай аўдыторыі.
А гэта быў толькі першы дзень чэмпіянату", — адзначыла прэс-служба.
Выратуй!
Тэрмінова...".
Злачынства раскрыта.
Расія зняла абмежаванні на пастаўку свініны з Гомельскай вобласці Беларусі.
Тады чаму мяне выкінулі з Беларусі?"
— напісаў Рагман.
Калі па бязвізавым рэжыму ехаць, то патрэбен альбо білет, альбо акрэдытацыя.
Таму ніякіх фізічных падстаў для ўезду не было.
На што разлічваў чалавек – незразумела.
Чаму гэтая інфармацыя пайшла толькі цяпер?
Я чытаю, публікуюць вытрымкі з яго твітара.
Хутчэй за ўсё, піяр-ход нейкі", — выказаў меркаванне Цішчанка.
Яна перадаецца ў вашы рукі", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
"Неабходнасць захавання інтэграцыйнага супрацоўніцтва відавочная.
Гэта транспартныя магістралі: аўтамабільныя, чыгуначныя і водныя.
Тэкст выступлення размешчаны на сайце Выканаўчага камітэта СНД.
Яе бліжэйшаму суперніку — "Дэмакратычнаму альянсу" — дасталася 22 адсоткі.
На выбарах зарэгістраваліся звыш 25 мільёнаў выбаршчыкаў.
У кватэры бабруйскага блогера Алега Жалнова 23 мая ідзе ператрус.
Ён пачаўся яшчэ раніцай.
Гэта ўжо другі ператрус у кватэры Жалнова.
Беларуская калійная кампанія даказала, што можа працаваць эфектыўна.
Пры іх выяўлена 24 білеты на хакейныя матчы.
Для зручнасці кліентаў на АЗС забяспечаны бясплатны Wi-Fi-доступ у інтэрнэт.
Сёння прайшлі астатнія чвэрцьфінальныя матчы.
- дазвол малюнка не павінна перавышаць 72 кропкі на цалю;
У праграме будуць прадугледжаны новыя падыходы да ўтрымання дарог.
Гэтыя патрабаванні павінна забяспечваць эксплуатуе арганізацыя.
"Мне забаранілі ўязджаць у Беларусь.
Знялі з цягніка і выдварылі.
— задае пытанне Рагман.
Міліцыя Мінскай вобласці адшуквае відавочцаў трагедыі.
Асноўная частка загінулых жыла ў Сербіі, а таксама Босніі і Герцагавіне.
21 мая ў гэтых краінах аб'яўлена трохдзённая жалоба.
Аперацыя не патрабуецца.
Аляксей Калюжны, хутчэй за ўсё, выйдзе на лёд.
У паядынку з Расіяй ён таксама не гуляў.
Матч беларусаў і шведаў пачнецца ў 21 гадзіну на "Мінск-Арэне".
Беларускія кінастужкі "Андрэй Такінданг.
Спынюся ў сярэдзіне" Ігара Чышчэні, "Афганістан.
Я памятаю" Халимы Хасяновой і "Залаты Віцязь.
"Мы ёсць" Зоі Катовіч, "Германія.
Улады гэтых краін 21 траўня абвясцілі трохдзённую жалобу.
Акцыя працягнецца да 8 чэрвеня.
Заўзятары з Бангладэш затрыманыя ў лініі мяжы.
Пры сабе ў іх нават былі білеты на два матчы.
Я кажу, маўляў, вельмі прыемна".
"Калі я дзе-то там сяджу, кажуць: Аляксандр Рыгоравіч, я з вамі сяду.
Ды дзеля бога, я гэта не хаваю", — сказаў ён.
), аб якой тут гаворка ішла, я яе ўжо два гады ведаю.
Па яго словах, пад чэмпіянат свету па хакеі апазіцыі зноў прывезлі грошы.
Паводле яго слоў, прэзідэнт Грузіі ўвесь час запрашаў наведаць краіну.
Кіраўніцтва Расеі не вельмі ўспрыме гэта нармальна.
Давай пачакаем нейкага часу", — адзначыў Лукашэнка.
Я вельмі добра ведаю, лепш, чым хто-небудзь у Расеі, што адбываецца ва Украіне.
Па розных прычынах, па розных каналах.
Народ адурманілі, народ ашалеў, яны не разумеюць, што адбываецца.
Федэралізацыя, дэцэнтралізацыя, еўраінтэграцыя і іншае.
Вы не паўтарайце памылку Януковіча".
Па крайняй меры, пакуль я прэзідэнт".
Указаны выпадак не адзінкавы.
Пра гэта паведамляе прэс-служба МНС.
Стан дзяўчынкі здавальняючы, бачных траўмаў няма.
Для далейшага абследавання яна накіравана ў бальніцу.
Сваю інфармацыю апублікавала і сталічная міліцыя.
Праваабаронцы высвятляюць падрабязнасці адміністрацыйнай справы Яўгена Манько.
Па заяве праваабаронцаў, было затрымана і асуджана прыкладна 30 чалавек.
Дадзеная тэма будзе зноў абмяркоўвацца 23 мая ў Санкт-Пецярбургу", — сказаў ён.
Да цяперашняга часу ні адзін з вышэйпералічаных праектаў не рэалізаваны.
Акцыя "Дапамога Балканам" будзе доўжыцца ў Беларусі да 8 чэрвеня.
Асноўная частка загінулых жыла ў Сербіі і Босніі і Герцагавіне.
Супрацоўнік міліцыі ад атрыманых пашкоджанняў памёр на месцы.
Беларускі бок прынцыпова гатовы да падпісання дамовы".
У Віцебску асуджаная група кіроўцаў, якія завышалі сабе камандзіровачныя.
Выраб ажыццяўлялася з дапамогай нелегальнай кампутарнай праграмы.
Па васьмі справах абвінаваўчыя прыгаворы ўступілі ў законную сілу.
У Мінску з рабочым візітам 19 траўня пабывала дэлегацыя паліцыі Літвы.
У гутарцы не засталася ў баку і тэма чэмпіянату свету па хакеі з шайбай.
Для гэтага нашы супрацоўнікі валодаюць дастатковымі ведамі і прафесіяналізмам".
Цяпер удзельнікаў Дагавора аб зоне свабоднага гандлю стала дзевяць.
Выніковае становішча:
Шведы з'яўляюцца дзеючымі чэмпіёнамі свету.
Пасля трох перыядаў нічыя — 4:4, ідзе авертайм.
Яго ўзначальвае намеснік старшыні камітэта Ігар Быкаў.
"І для гэтага ў нас сёння ёсць усё неабходнае", — заявіў ён.
У Нясвіжы супрацоўнікі ДАІ затрымалі п'янага автоугонщика.
Хакеісты зборнай Латвіі не трапілі ў чвэрцьфінал чэмпіянату свету ў Мінску.
Міжнародная федэрацыя хакея заявіла, што арбітры паступілі дакладна.
Патанулі 84 чалавекі, з якіх чацвёра непаўналетніх.
Ксенія Сабчак узяла інтэрв'ю ў Аляксандра Лукашэнкі.
Будзе цікава".
Дэманстранты паабяцалі зладзіць "фінальную бітву" ў бліжэйшыя дні.
Лідэры пратэсту займаюць крыло ўрадавай штаб-кватэры.
Колькасць ахвяр канфлікту ацэньваецца ў 28 чалавек.
Затым знікла.
Яна распавяла, што прайшла па крузе некалькі дзясяткаў кіламетраў.
Нашедшуюся жанчыну аператыўна даставілі ў раённую бальніцу.
Лекары засталіся задаволеныя станам яе здароўя.
Пра гэта паведамляе прэс-служба выканаўчага камітэта Садружнасці.
Навука.
Адукацыя", "Арткнига", "Надрукавана ў Садружнасці", "Гран-пры".
Гэта будзе голас творчай інтэлігенцыі.
Упэўнена, што праект атрымае неўзабаве прызнанне ў СНД", — сказала Ананіч.
Аляксандр Лукашэнка 20 мая даў інтэрв'ю расейскаму тэлеканалу "Дождж".
Пытанні кіраўніку дзяржавы задавала вядомая тэлевядучая Ксенія Сабчак.
Інтэрв'ю будзе паказана ў эфіры тэлеканала "Дождж" 21 траўня.
Сёння знялі ў Мінску, заўтра пакажам на "Дажджы".
Пакуль ва ўрада так працаваць не атрымліваецца.
Як паведамлялася раней, абодва чыноўнікі былі затрыманыя 19 мая.
Падазраваныя абвінавачваюцца ў злоўжыванні ўладай і службовымі паўнамоцтвамі.
Абставіны ўчыненага злачынства не выдаюцца.
За мяжой функцыянуе таксама 13 аддзяленняў пасольстваў Рэспублікі Беларусь.
Падчас следства абвінавачваны віну прызнаў цалкам і раскаяўся ў зробленым.
Тавар рэалізоўваўся без адпаведных дакументаў.
Пасажыр атрымаў цяжкія траўмы і 19 траўня памёр у бальніцы.
Учынена сем ДТЗ, у якіх два чалавекі загінулі і дзевяць атрымалі раненні.
"Спэцпрыёмнік трашчыць.
Асабліва крытычныя дні былі ў гэтых "аматараў хакея" 5-6-га чысла.
"Колькі чалавек возяць на Жодзіна, ніхто не ведае", — дадаў палітык.
Ціску з боку адміністрацыі ЦІП падчас арышту не было.
Па шэсць чалавек у камеры, смярдзіць, паляць.
Тады мяне ўжо перавялі ў камеру на два чалавекі.
"Каля сямі сказалі збірацца з рэчамі.
Я думаў, накінуць яшчэ сутак 20.
Затрымліваюць людзей, якія ўжо некалькі гадоў нічым не займаюцца.
Што тут казаць?
)", — адзначыў палітык.
Нагадаем, на час чэмпіянату з менскіх крамаў знікла імпартнае піва.
У зонах гасціннасці прадаецца выключна піва беларускай вытворчасці.
"Думаю, і арганізацыі будуць зацікаўленыя ў падобнай гандлі.
Трэба стварыць гэтыя ўмовы і захаваць гэта.
"Гэта вялікі вопыт арганізацыі падобных мерапрыемстваў.
Трэба адпрацаваць усе дэталі.
Гэта павінна быць для нас навукай", — адзначыў ён.
На якім узроўні мы тут працуем, ці былі такія звароты, якія водгукі?"
Не зафіксавана фактаў неналежнага выканання абавязкаў.
"У мяне па працы міліцыі водгукі неблагія, у тым ліку ад замежнікаў.
На матч не заяўлены дыскваліфікаваны на дзве гульні абаронца Мікалай Стасенка.
Грамадзянін Беларусі затрыманы, праводзяцца следчыя дзеянні.
Але сур'ёзныя мерапрыемствы наперадзе".
Гэта ж для іх гістарычны момант!"
Таму ўсё павінна быць даведзена да розуму.
Не дапускаць ні ў якім выпадку залішняга росту цэн.
Таму што ўсё можам змазаць у апошнія дні".
Лукашэнка нагадаў, што сёння беларуская зборная згуляе "ключавы матч".
"Увогуле, трэба сёння паміраць на пляцоўцы.
Іншага шляху няма", — заявіў Лукашэнка.
Усе яны прызнаныя парушальнікамі правілаў знаходжання ў Беларусі.
Таксама ў яго меўся від на жыхарства ў Іспаніі.
Парушальнік дзяржаўнай мяжы затрыманы для далейшага разбору.
Замежнікі заехалі ў краіну па квітках на чэмпіянат свету па хакеі.
У кювеце машына наскочыла на дзве хвоі і ўпала на правы бок.
Дэлегацыю ўзначаліў былы пасол Кітая ў Мінску Лу Гуйчэн.
Мужчына заявіў, што перавозіць печыва.
На аўтамабільных дарогах устаноўлены адпаведныя часовыя дарожныя знакі.
За перамяшчэннем цяжкавагавай тэхнікі будзе арганізаваны пастаянны кантроль.
Часовыя абмежаванні абумоўлены побач фактараў.
Пастановы аб абмежаванні руху аўтатранспарту выдаюцца штогод.
Такая практыка прынята ў многіх краінах з падобнымі кліматычнымі ўмовамі.
"Сярэдняя тэмпература на 4-9 градусаў вышэй за норму.
Надвор'е характэрнае для сярэдзіны лета.
Але, на жаль, без дажджоў і навальніц не абыдзецца.
У аўторак на большай частцы тэрыторыі кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
У Мінску ў аўторак пераменная воблачнасць.
Кароткачасовы дождж, навальніца, месцамі па горадзе моцныя ліўні.
У чацвер месцамі кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
У суботу-нядзелю месцамі кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
У Брэсце кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Мы прыхільнікі міжнароднай канвенцыі па забароне хімічнай зброі.
Апошні раз стаўка рэфінансавання ў Беларусі зніжалася 16 красавіка.
Сведкам на працэсе выступаў супрацоўнік ДАІ Аляксандр Гардзіенка.
Актывістаў адвезлі ў Партызанскае РУУС Менска.
Спартсмен атрымаў траўму 18 траўня ў гульні з Германіяй.
Часам здаецца, што лёду ў нашай распранальні больш, чым паветра".
Аднак сітуацыя з Авечкіным "выбіваецца нават з гэтага сумнага шэрагу".
І вось наступіў працяг".
У другой палове дня ён правядзе першую трэніроўку.
Закаханыя дамовіліся сустрэцца ў Петразаводску.
Другая дзяўчына вырашыла суправадзіць сяброўку на спатканне ў іншую краіну.
— цытуе кіраўніка дзяржавы БелТА.
"І самае галоўнае — гульня зборнай, — падкрэсліў ён.
— Як вядома, сёння ключавы матч у беларускай зборнай.
І змажам усё, што было зроблена добрага, сапсуем настрой нашым людзям".
19 мая беларуская зборная будзе гуляць з камандай Латвіі.
"Гэта — спорт. Цяжка гарантаваць нейкі вынік.
Цяперашняя формула турніру дазваляе ўсім камандам быць залучанымі ў барацьбу.
У ходзе праверкі выбуховыя прылады знойдзеныя не былі.
— У перспектыве новы акцыянер зможа павялічыць свой пакет да кантрольнага.
Гэтыя сродкі пойдуць на мадэрнізацыю "Гродна Азоту".
Пры гэтым кошт газу павінен забяспечваць рэнтабельную працу прадпрыемства.
Рост таварных запасаў зафіксаваны ў чатырох абласцях Беларусі і ў Мінску.
Пайшлі на рэкорд", — заявіў Лукашэнка.
"Размова ж не проста пра лічбы.
На складах ляжыць прадукцыі амаль на 34 трыльёны рублёў.
Хто яе будзе прадаваць, хто верне грошы ў абарот?
Гэта ж амаль 4 мільярды даляраў!
Дык а чаго мы хочам і просім з працягнутай рукой крэдыты?
Чаго мы просім?
У нас на складах 4 мільярды", — канстатаваў кіраўнік дзяржавы.
Сёння Іл-76 вярнуўся ў Беларусь.
Паводле яе слоў, бачных цялесных пашкоджанняў на целе памерлага няма.
Упраўленнем СК па Мінску пачата даследчая праверка.
Нагадаем, цела знайшлі сваякі Сідаровіча.
Быццам бы гэта забойства, ён ляжаў у лужыне крыві.
Музыка, бард, дудар.
Выпусціў кнігу вершаў "Тры жалуды".
Аўтар-складальнік даведніка "Вялікія музыкі ХХ стагоддзя".
Акрамя бардаўскай песьні актыўна займаўся фальклорам.
Адраджаў дударское мастацтва.
У Мінску 18 мая развіталіся з тэлевядучай Элеанорай Язерскай.
Аб смерці Язерскай стала вядома 17 траўня.
Абставіны смерці высвятляюць следчыя органы.
У Мінску ў панядзелак часам навальніца, ноччу месцамі па горадзе моцныя ліўні.
Напярэдадні яны папярэдзілі аб аранжавым узроўні небяспекі.
Моцныя дажджы чакаюць і ў бліжэйшыя дні.
Адначасова з гэтым завяршаюцца работы па фарміраванні гуманітарнага грузу.
У самыя кароткія тэрміны Іл-76 таксама накіруецца ў Сербію.
"Пакаленне людзей старэйшыя за 40 гадоў, недаацэньваюць рызыку ВІЧ-інфекцыі.
Як сцвярджаюць у экспертным савеце, ён ужо прынёс вынікі.
Вечарам адбудзецца сустрэча паміж Швейцарыяй і Казахстанам.
"Ёсць цэлы шэраг пытанняў, якія нас турбуюць, — сказаў прэм'ер.
— Гэта тое, што негатыўныя тэндэнцыі мінулага года маюць месца і ў бягучым годзе.
Афіцыйнай інфармацыі аб ахвярах катастрофы пакуль няма.
Бакі абмеркавалі шляхі актывізацыі двухбаковых сувязяў з гэтым рэгіёнам.
Прадстаўнікі мясцовай паліцыі заявілі, што шанцаў знайсці тых, хто выжыў няма.
У сувязі з гэтым выратавальная аперацыя спыненая, паведамляе газета Daily Star.
У выпадку перамогі ў асноўны час гаспадары выйдуць на другое месца.
Ідзе трэці перыяд, лік 4:4.
Сярод такіх краін — Гаіці, Камерун, Расія, Сербія, Туркменістан і Украіна.
Музеі Мінска рыхтуюцца да маючай адбыцца Ночы музеяў.
З кожным годам яе папулярнасць расце па ўсім свеце.
Уваход на мерапрыемствы ўнутры музея каштуе 30 тысяч рублёў.
Кошт уваходнага білета складае 30 тысяч рублёў.
Білет на музейную ноч каштуе 20 тысяч рублёў.
Акцыя працягнецца да паўночы.
Кошт уваходнага квітка складае 50 тысяч рублёў.
Кошт квітка складае 50 тысяч рублёў.
Уваход каштуе 95 тысяч рублёў.
Прабачэнне.
Vergebung.
Ганаровы старшыня журы — пасол Польшчы ў Беларусі Лешак Шарэпка.
На атрыманне прэміі ў гэтым годзе прэтэндавалі 44 аўтара.
Усяго зафіксавана 13 варыянтаў выніковага ліку.
Беларуская зборная правядзе наступны паядынак 17 мая супраць Германіі.
Фінансаванне работ будзе ажыццяўляцца за кошт сродкаў сталічнага бюджэту.
"Гэта выключана, і нават не абмяркоўваецца.
Я ў гэтыя гульні з прадпрымальнікамі гуляць не мае намеру.
Гэтая "цягамоціна" будзе бясконца працягвацца.
Мы не першы год пра гэта гаворым, — адзначыў ён.
— Я не прэзідэнт, калі я ствараю няроўныя ўмовы і гэтыя дзіркі".
"Выпрацуйце нармальны дакумент, не адцягваючы ніякіх тэрмінаў.
Усё павінна быць сумленна і празрыста.
Трэба дапамагчы з рэалізацыяй — дапаможам, — сказаў Лукашэнка.
— Давайце разам перасягніце гэты рубеж".
Не вы сёння вызначаеце палітыку ў дзяржаве.
Але я не хачу гэтага ачага.
Я не хачу, каб нават два чалавекі, прадпрымальнікі, гаварылі пра мяне дрэнна.
Таму што я — ваш прэзідэнт.
Таму я не хачу вас пакрыўдзіць", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
"Давайце дамовімся без усялякіх там наскокаў.
У вас будзе танней тавар, празрысты бізнес".
Конкурсны адбор інвестара прызначаны на 29 ліпеня гэтага года.
Так, ГУМ дасць пакупнікам зніжку 20% на нехарчовыя тавары.
Прадугледжана па тры пары цягнікоў да пачатку і заканчэння кожнага матчу.
У Гомелі 16 мая гарэў гіпермаркет, які будуецца.
На месца надзвычайнага ЗДАРЭННЯ выехалі прыкладна 10 аўтацыстэрнаў МНС.
Адзін чалавек быў эвакуяваны ратавальнікамі з даху.
На дадзены момант пажар лакалізаваны.
Заказчыкам будаўніцтва з'яўляецца прадпрыемства "Белинвестплаза".
На 7,2% павялічаны аб'ёмы апрацоўкі драўніны і вытворчасці вырабаў з дрэва.
Міністр замежных спраў Уладзімір Макей 16 мая наведаў пасольства Турцыі.
Макей выказаў словы падтрымкі дружалюбнаму народу Турцыі.
Ён змешчаны ў ізалятар часовага ўтрымання.
У сувязі з правядзеннем велапарада і велагонкі "Хварэем за нашых!"
У наступныя двое сутак чакаецца няўстойлівае надвор'е.
У суботу, 17 траўня, на большай частцы кароткачасовыя дажджы, месцамі навальніцы.
Вецер паўночна-заходні парывісты.
У нядзелю, 18 мая, на большай частцы кароткачасовыя дажджы.
Месцамі моцныя дажджы, навальніцы.
Вецер усходні, паўднёва-ўсходні ўмераны.
Расклад пятага тура:
У "Лакаматыва" 59 ачкоў.
"Кубань" трэніруе які перайшоў восенню з барысаўскага БАТЭ Віктар Ганчарэнка.
Па выніках сезона каманда заняла восьмае месца сярод 16 каманд.
Першае пасяджэнне савета ў фармаце круглага стала запланавана на 20 мая.
За арганізацыю іх сустрэч падазроная атрымлівала грашовыя ўзнагароды.
Прыменена мера працэсуальнага прымусу ў выглядзе абавязацельства аб яўцы.
Такія затрымання былі, ёсць і будуць працягвацца".
Гэта самая дзейсная гульня першынства.
Дзякуючы перамозе над ЗША Латвія паднялася з трэцяга на другое месца ў групе.
Сёння вечарам пройдуць матчы Фінляндыя — Беларусь і Швецыя — Францыя.
"Гораду патрэбна бальніца.
Немалая бальніца.
Кіраўнік дзяржавы нагадаў, што падобныя прапановы гучалі і раней.
На днях маладога чалавека затрымалі.
Мытная пошліна на іх складзе 5%.
Разам з тым належныя меры па спагнанні гэтай запазычанасці не прымаюцца.
Падобная сітуацыя адбылася з заўзятарам з Латвіі.
Перад уваходам на чашу "Мінск-Арэны" ён выпусціў пашпарт, не заўважыўшы страты.
Супрацоўнікі міліцыі вярнулі дакумент замежніку.
Прадастаўленне новай паслугі было рэалізавана паэтапна.
15 траўня ён адкрыты.
"Прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка прыняў адпаведнае рашэнне.
Ён падкрэсліў важнасць гэтай здзелкі.
Пра гэта паведамляе прэс-служба КДБ.
Пасля чаго забраў з касы каля 15 мільёнаў рублёў і ўцёк.
Затрыманы — 43-гадовы жыхар Барысава, па прафесіі мантажнік.
Разгляд яго справы пачаўся 14 мая ў другой палове дня.
У сувязі з гэтым суддзя Юрый Гарбатоўскі адправіў справу на дапрацоўку.
Аб затрыманні самага Бабушкіна стала вядома ўжо пасля яго вызвалення.
Суд над Бабуліным прайшоў 11 мая, у нядзелю.
Справа Бабуліна разглядаў суд Цэнтральнага раёна.
Паводле слоў Бабушкіна, з ім таксама размаўлялі супрацоўнікі КДБ.
Яны таксама цікавіліся, ці ведае ён тэхналогіі вырабу выбухоўкі.
Ёсць мноства сфер, дзе можна дасягнуць дамоўленасці.
"Гэта дапаможа нам сфармуляваць іх адэкватную ацэнку", — сказаў Мірончык.
Прычыны забароны пакідаць краіну Андрэю Гайдукову не патлумачылі.
Паведамлялася, што чыноўніка затрымалі ў яго службовым кабінеце.
Усё добра".
Абарона ўпэўненая ў невінаватасці Волкава.
Адвакат ўпэўненая, што сведка даваў паказанні ў Губазік пад ціскам.
Вечарам пройдуць сустрэчы Расія — Казахстан і Славакія — Нарвегія.
У выніку Алег Кераль быў адпушчаны з суда.
— задаўся пытаннем Мясніковіч.
Інакш не будзе ні малака, ні мяса, ні, натуральна, грошай, — адзначыў ён.
Мы прапануем іх у межах 2-5% гадавых", — сказаў ён.
"Бітва пад Оршай — гэта гонар для кожнага беларуса.
Аршанская бітва — гэта бел-чырвона-белыя сцягі конніцы Вялікага Княства.
Да ўдзелу ў конкурсе запрашаюцца аматары і прафесіяналы дызайну.
Працы прымаюцца на электронны адрас konkurs@narodny.org да 23 чэрвеня.
Галоўны прыз — графічны планшэт.
Рух будзе абмяжоўвацца на момант руху калоны.
Пешаход ад атрыманых раненняў памерла на месцы здарэння.
Ад атрыманых раненняў пешаход памёр на месцы здарэння.
Учынена шэсць ДТЗ, у якіх два чалавекі загінулі і шэсць атрымалі раненні.
Мяркуецца, што форум наведае больш за 2,5 тысячы ўдзельнікаў з розных краін.
"Няма і быць не можа такой дэфініцыі, як "прэвентыўнае затрыманне".
Расклад гульняў чацвёртага тура:
Скандынавы будуць наступнымі сапернікамі беларускай зборнай (15 мая).
У ходзе вышуку міліцыянты скарысталіся запісам з камер відэаназірання.
Фотаапарат вярнулі ўладальніку.
Карту таксама можна спампаваць на сайце ЦЭР.
У сувязі з гэтым адноўлены продаж праязных дакументаў да названых станцый.
У ліку іх узнагарод срэбра на зімовай Алімпіядзе ў Сочы.
"Такі гігант, як група "ВТБ", здольная на большае.
"Гэта вельмі важна сёння і для Расеі.
Косцін павіншаваў беларусаў з правядзеннем чэмпіянату свету па хакеі.
Пасол Грэцыі ўручыла Макею копіі даверчых грамат.
Як паведамляе прэс-служба МЗС Беларусі, сустрэча прайшла 12 мая ў Анкары.
Асаблівая ўвага была нададзена развіццю двухбаковых міжпарламенцкіх кантактаў.
Тады пінскія памежнікі выявілі парушэнне мяжы і пачалі пераслед.
Настигнув парушальніка, пагранічны нарад паспрабаваў спыніць яго.
У выніку парушальнік быў абяззброены і затрыманы.
Апытваюцца сведкі, работнікі гасцініцы.
"Можам пацвердзіць той факт, што адзін чалавек памёр.
Нагадаем, спажывецкія цэны ў красавіку выраслі ў Беларусі на 1,6%.
За студзень—красавік інфляцыя ў Беларусі склала 6,6%.
У кіраўніцтве канцэрна "Белнафтахім" адбыліся змены.
Ён застаецца ў статусе падазраванага.
Вывучаюцца дакументы і прадметы, забраныя падчас ператрусу.
Таксама правяраецца правамернасць дзеянняў і іншых службовых асоб.
Прычыны смерці ў Беларусі замежніка не паведамляюцца.
Выстава "Польскі плакат — Jazz.
Blues.
Rock.
78-ы чэмпіянат свету па хакеі з шайбай (Мінск).
Андрэй Касціцын выйшаў на лёд пасля одноматчевой дыскваліфікацыі;
Там змогуць размясціцца не менш за 30 машын.
"Гэта зроблена як для зручнасці саміх таксістаў, так і для заўзятараў.
Гэтая стаянка здольная прыняць каля 2 тыс. аўтамабіляў.
Аўтобусы ходзяць вельмі часта.
Пра гэта апавяшчаюць адпаведныя дарожныя знакі.
У раёне "Чыжоўка-Арэны" паркоўкі могуць прыняць амаль 3,5 тыс. аўтамабіляў.
Па дзве стаянкі створаны на вуліцах Каралінскай і Чурлёніса.
Ахоўныя аўтастаянкі размясціліся на вуліцы Напалеона Орды.
Стаянка асвятляецца і забяспечана водазабеспячэннем.
Парушальнік пры затрыманні аказаў супраціў.
Банкам даюцца гарантыі ўрада па пагашэнні крэдыту.
14 ліпеня Валадзько знаходзіўся на Белым.
Ужыўшы спіртныя напоі, пачаў катаць на сваёй лодцы дарослых і дзяцей.
Ніхто з іх не меў выратавальных камізэлек.
Загінулі двое дарослых і трое дзяцей.
Валадзько звярнуўся са скаргай у касацыйную інстанцыю.
На Белым адсутнічаў выратавальны пост, які адказвае устаноўленым патрабаванням.
Днём на большай частцы тэрыторыі краіны кароткачасовыя дажджы.
У асобных раёнах навальніцы.
Ноччу часам дождж, днём кароткачасовы дождж, магчымая навальніца.
У пятніцу на большай частцы тэрыторыі дажджы.
Месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
У Мінскай вобласці ў аўторак воблачна з праясненнямі.
Днём на большай частцы тэрыторыі кароткачасовыя дажджы.
Кароткачасовыя дажджы, днём магчымая навальніца.
Кароткачасовыя дажджы, магчымая навальніца.
Іншых замежных інвестыцый (не ад прамога інвестара) атрымана
Лінк бегла гаворыць на англійскай, французскай і рускай мовах.
Аднак ён можа быць перагледжаны ў горшы бок.
Дзейнічаў ён у парушэнні дзеючага заканадаўства.
— У нас падрыхтавана ўся схема.
Цікавасць да яго ўжо праяўляе найбуйнейшая лагістычная кампанія свету — DHL.
Першым з іх стане яе ўстанову.
Ужо вызначаны долі кожнага з удзельнікаў праекта.
Распрацоўваецца бізнес-план праекта.
Акрамя АТЛК былі абмеркаваны іншыя стратэгічныя праекты.
"Суд праходзіў хутка, нават без перапынку", — адзначаюць праваабаронцы.
Уладзімір Кумец, нагадаем, быў затрыманы 10 траўня.
Кумец выскачыў з машыны, паспрабаваўшы ўцячы, але быў затрыманы.
У выніку ДТЗ апынуліся заблакаваныя кіроўца і два пасажыра.
Бордак была затрыманая ў райцэнтры 9 мая.
"Я ва ўчастку за плякат "Не пуцінскай вайне з Украінай", — напісала яна.
Па крымінальнай справе вядзецца папярэдняе следства.
Вынікі астатніх якія скончыліся сёння матчаў:
Палепшаная сувязь у сталічных гасцініцах.
Гэта будзе другая гульня падапечных Глена Хэнлана на турніры.
10 мая, у другі дзень чэмпіянату, адбылося шэсць матчаў.
Вынікі галасавання аб'яўляла Алёна Ланская.
Беларусь у рэйтынгах букмекераў займала апошнія месцы.
Усяго ў конкурсе бралі ўдзел 37 краін.
Удзел у нарадах возьме ў тым ліку і Міхаіл Мясніковіч.
Беларускія юніёры заваявалі восем залатых і адну сярэбраную ўзнагароду.
Срэбра ва Уладзіслава Нікіціна (75кг, СДЮШАР Полацка).
Акрамя таго, Андрэй Кулебін прызнаны лепшым байцом чэмпіянату свету.
Супернік выдатна перамяшчаў шайбу пры гульні ў большасці.
Наша каманда досыць эмацыйная.
Будзем выпраўляць праблему, перш за ўсё, на эмацыйным узроўні.
Я думаю, мы справімся, і ўсё будзе добра", — сказаў ён.
Усе прапушчаныя ім шайбы былі закінутыя добрымі гульцамі з забойных пазіцый.
"Першы перыяд праходзіў у роўнай барацьбе.
Мы сутыкнуліся з сур'ёзным супрацьстаяннем.
Другі перыяд мы правялі вельмі добра.
Атрымалася забіць у большасці.
Гэта адыграла вызначальную ролю.
Каманда Беларусі — добрая каманда.
10 мая ў кожнай групе запланавана тры матчы.
Вечарам 9 мая ў "Мінск-Арэне" афіцыйна адкрыты чэмпіянат свету па хакеі.
Далей яго гаворка праходзіла прыкладна на тым жа фоне.
Часам быў чутны свіст.
"Мы ішлі да гэтай падзеі пяць гадоў.
Чэмпіянат стаў сапраўды найбуйнейшым нацыянальным праектам.
У яго падрыхтоўцы і рэалізацыі актыўна ўдзельнічала ўся наша краіна.
На шчасце, перамог здаровы сэнс і павага да спартыўных каштоўнасцяў".
Мы разам змагаліся супраць карычневай чумы, супраць нацызму".
Добры вечар, Беларусь!
Паважаны спадар прэзідэнт!
Паважаныя дамы і спадары!
Дарагія сябры і сяброўкі!
Сёння я вельмі рады быць у Беларусі.
Я жадаю вам поспеху і поспехаў!"
Гэтыя словы выклікалі захапленне на трыбунах.
"Сёння дзяржаўныя святы сталі падставай для знітоўвання насельніцтва.
У чэмпіянаце удзельнічае 16 каманд.
Расклад гульняў з удзелам гаспадароў:
Перад беларускай зборнай пастаўлена задача трапіць у васьмёрку наймацнейшых.
За беларускую сталіцу прагаласавалі 75 дэлегатаў.
Асноўная частка чакаецца з Расіі і Латвіі.
Аднак прэзідэнт ІІХФ заявіў, што хакей застаецца па-за палітыкай.
Інцыдэнт адбыўся 8 траўня.
Але ў адзін выдатны дзень дэмакратыя пераможа.
Гэта ведаю і я, і Лукашэнка.
Ён быў затрыманы ў транзітнай зоне нацыянальнага аэрапорта Мінск.
Вугле таксама было заяўлена, што ўезд у Беларусь для яго забаронены.
"У чарговы раз паўтару тое, што заўсёды казаў.
Я вам гарантую.
Калі вы гэтага хочаце, дык што ж я магу зрабіць?
Вы гэтага хочаце, я ваш слуга.
"Камусьці добра- экспарцёрам.
Але гэта глыток паветра на нейкае імгненне.
З іншага боку (ёсць жа іншы бок), гэта ўдарыць па ўсяму насельніцтву.
Гэта ж ўсплёск цэн, прыстойны ўсплёск коштаў.
І ён потым іншым канцом ударыць па экспарцёрах.
Нам гэта трэба?
Нам гэта не трэба", — заявіў кіраўнік дзяржавы.
Навошта ж павялічваць цану на валюту, калі такой неабходнасці сёння няма".
Нам дастаткова", — заявіў ён.
Для іх, чым горш у краіне, тым лепш.
Яны так і не зрабілі высновы з украінскіх падзей.
Таму мы не плануем ніякай дэвальвацыі", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
З тых падзей насельніцтву таксама трэба атрымаць урокі, дадаў Лукашэнка.
Для гэтага, паводле слоў Лукашэнкі, ёсць добрыя перадумовы.
Раю вам: не трэба бегчы ў абменнікі", — заявіў кіраўнік дзяржавы.
— Гэта, вядома, дрэнна, гэта не наша пазіцыя.
Нашы партнёры не па ўсіх пазіцыях, мякка скажам, да гэтага гатовыя".
"Мы не будзем блакаваць падпісанне гэтай дамовы.
Паводле яго слоў, Беларусі ўдалося вырашыць пытанні, якія хвалявалі яе.
Гэта быў кампраміс", — падкрэсліў Лукашэнка.
"Таму блакіраваць падпісанне дагавора, я думаю, нам не варта.
Усё гэта ўзважым і 29 мая падпішам гэты дагавор", — рэзюмаваў ён.
На падпісанне прэзідэнтам будзе прадстаўлены дагавор аб стварэнні ЕАЭС.
"Гэтыя памятныя даты — падстава для сур'ёзных разважанняў, — адзначыў Лукашэнка.
"Мы атрымалі неацэнныя ўрокі з трагічных падзей XX стагоддзя.
Мы ведаем цану міру і згоды і будзем няўхільна адстойваць свае ідэалы.
Гэта адбудзецца ўжо ў траўні.
Першая частка расейскага крэдыту паступіла ў Беларусь у канцы снежня.
Усяго ў конкурсе бралі ўдзел 37 краін.
Беларусь удзельнічае ў "Еўрабачанні" 11-ы раз.
Ён падкрэсліў вялікі ўнёсак Савецкага Саюза ў заваёву Перамогі.
Аляксандр Лукашэнка павіншаваў суайчыннікаў з Днём Перамогі.
"Ніякія пакуты і выпрабаванні не змаглі зламаць баявы дух савецкіх людзей.
І перамаглі!
Адстаялі краіну.
Бо беларускі народ — народ-пераможца", — падкрэсліваецца ў віншаванні.
Дзень Перамогі адзначаецца ў Беларусі як дзяржаўнае свята.
Там жа пройдзе канцэрт творчых калектываў.
Сёння ж у Мінску стартуе 78-ы чэмпіянат свету па хакеі з шайбай.
У цяперашнім чэмпіянаце удзельнічае 16 каманд.
У Нацыянальным аэрапорце Мінск забяспечаны высокі ўзровень бяспекі.
Акрамя таго, у аэрапорце працуюць кінолагі".
Як паведамлялася раней, рабочы візіт Лукашэнкі ў РФ пачаўся 7 мая.
Сёння вечарам ён вярнуўся ў Мінск.
прайшоў 8 мая ў судзе Кастрычніцкага раёна Гродна.
Трое сутак маладыя людзі правялі ў ІЧУ, пасля чаго атрымалі позвы ў суд.
Завяршыўся рабочы візіт Аляксандра Лукашэнкі ў Маскву.
Мне здаецца, гэта натуральна.
Кошт праязных можна даведацца на сайце БЧ (www.rw.by).
Пра здарэнне праінфармаваны амбасадар Беларусі ў Расеі.
Мы правялі аператыўную нараду па падтрымцы сваякоў загінулых.
Цяпер гэтае пытанне прапрацоўваецца.
Я ведаю, нішто не кампенсуе сем'ям загінулых гэтую незаменную страту.
"Па выніках аналізу будзе вызначаны памер матэрыяльнай падтрымкі.
Ён родам з Мачулищей (Мінскі раён).
Палёт ажыццяўляўся на самалёце Diamond DA40.
"Цяпло вярнулася, але не адно, а з дажджамі і навальніцамі.
Ноччу невялікі дождж, днём без істотных ападкаў.
У Беларусі ўдасканальваюцца ўмовы экспартнага крэдытавання.
Гэта перш за ўсё тычыцца Расеі і Беларусі", — сказаў Лукашэнка.
"Мы не можам на гэта спакойна глядзець.
Сітуацыя развіваецца вельмі хутка", — дадаў ён.
"Проста дзіўнае рэагаванне.
У адной сітуацыі гэта нельга, у іншай сітуацыі гэта можна і заахвочваецца.
Гэта няправільныя падыходы.
Добра б ішла дыпламатычная сварка нейкая.
Тут гінуць людзі.
Не павінна быць двайных падыходаў", — дадаў кіраўнік беларускай дзяржавы.
Бакі ўскладаюць адзін на аднаго адказнасць за тое, што адбылося.
Як паведамляе прэс-служба МЗС Беларусі, сустрэча адбылася 8 траўня ў Менску.
У ходзе сустрэчы абмяркоўваліся пытанні двухбаковага супрацоўніцтва.
Памежнікі паведамілі, што ўезд шведу ў Беларусь забаронены.
Ноч праваабаронца правёў у менскім аэрапорце.
8 мая ён паляцеў у Вільню.
Адбыўся выбух газавага балона ўнутры дома.
Дзядзька дзіцяці пакінуў палаючы будынак самастойна.
Прычына пажару і шкоду ўстанаўліваюцца.
Паводле інфармацыі Сцяпанавай, Мацкойця вязуць у суд Маскоўскага раёна Менска.
Яе вазілі па горадзе ўсю ноч, потым адпусцілі.
У Лены маленькі сын — паўгода".
"Масавая істэрыя ўлады выглядае смешна.
Гэта ўсё выклікае пагарду ", — прыводзіць прэс-служба БХД словы Марыны Хоміч.
7 траўня стала вядома, што Марыну Хоміч выклікаюць у міліцыю.
Хоміч лічыць такую прычыну запрашэння фармальнай.
"Спачатку міліцыянты прыходзілі да сваякоў, у якіх я жыву.
"Фармальна дадатковых абмежаванняў не ўводзілася.
Мы на гэта разлічваем", — сказаў Мітрафанаў.
Кіраўнік беларускай дзяржавы знаходзіцца ў Маскве з рабочым візітам.
"У нашых краінах Дзень Перамогі вельмі шануем, яго адзначаюць усе пакаленні.
a.s.
(Чэшская Рэспубліка).
Ад атрыманых цялесных пашкоджанняў пацярпелая памерла.
Па справе прызначаны экспертызы.
Акрамя таго, установай "прапрацаваныя пытанні працы таксі".
"Тое, што мы зрабілі для чэмпіянату, — не ў шкоду менчукам.
Ні адзін маршрут не пацярпеў ад таго, што мы нарасцілі іх колькасць.
Генеральныя планы гарадоў-спадарожнікаў зацвярджае прэзідэнт.
"Улічваючы значныя плацяжы па знешнім дзярждоўгу, рэзервы знізіліся.
З рабочым візітам у Маскву Лукашэнка адправіўся 7 мая.
Пра гэта паведамілі ў Вярхоўным судзе Беларусі.
5 мая адбылася яго тэлефонная размова з Пуціным.
Чарговая сустрэча лідэраў трох краін запланавана на 29 мая ў Астане.
Пунктамі перамоваў на гэты час стануць салоны сувязі "МТС" па ўсёй краіне.
"Мы разумеем, што людзей, якія прайшлі вайну, з кожным годам усё менш.
На гэтых станцыях чакаецца значнае павелічэнне пасажырапатоку.
Аляксандр Лукашэнка вылецеў з рабочым візітам у Расію.
Выхад газу адбываўся без гарэння.
Больш падрабязная інфармацыя аб фабрыцы размешчана на сайце Дзяржкаммаёмасці.
Палякоў быў затрыманы 6 мая, калі выходзіў з хаты.
Яго відэазварот размешчаны на сэрвісе YouTube.
— Але словы — гэта толькі словы.
Толькі справы могуць пацвердзіць, што Беларусь гатовая да пераменаў".
У канчатковым спісе 25 чалавек:
"Украіна павінна быць незалежнай, дэмакратычнай і цэласнай дзяржавай.
Адпаведны ўказ кіраўнік дзяржавы падпісаў 6 мая.
Да пачатку чэмпіянату "Яндэкс" таксама ўнясе змены і на пошуку Yandex.by.
На іх можна разгледзець стадыёны не толькі звонку, але і ўнутры.
"Мы ўзяліся за пытанні, якія вельмі хвалююць наша насельніцтва.
"Аграрная" група на чале з Міхаілам Уладзіміравічам (Мясніковічам.
Пры гэтым прэзідэнт папрасіў дакладчыкаў не паглыбляцца ў нюансы і дэталі.
"Менск!
Праца для актыўных дзяўчынак!
Раздача Георгіеўскіх стужачак на 9 мая!
Аплата 25 тыс/гадзіна.
Аплата праз 2 тыдні.
Рознагалоссі ўзмацніліся ў гэтым годзе на фоне падзей у Украіне.
Яна ўсё больш становіцца сімвалам расійскага імперыялізму.
"Ніякіх георгіеўскіх стужак быць не павінна!
", — гаворыцца ў паведамленні.
Фактычна ні адзін залп паўтарацца не будзе.
У складзе канцэрна "Беллегпрам" адбыліся змены.
Пра гэта стала вядома 3 красавіка.
Афіцыйная прычына — "неналежнае выкананне службовых абавязкаў".
Падрабязнасці не паведамляліся.
Справу гомельскага актывіста разглядаў суддзя Анатоль Сотнікаў.
У Мінску ўжо прайшлі суды над Мускім і Дземідзенка.
Справа Дземідзенка разглядала суддзя Людміла Лапо.
Справу Мускага разглядаў суддзя Міхаіл Хома.
У Гомелі перад судом паўстане Андрэй Цянюта.
Што ставяць у віну астатнім, пакуль невядома.
Дзень незалежнасці Ізраіля — галоўнае дзяржаўнае свята краіны.
Яны былі затрыманыя напярэдадні і пасля акцыі апазіцыі "Чарнобыльскі шлях".
У графіку ўлічаны час пачатку і заканчэння ўсіх матчаў.
"Скажам шчыра, мы перажываем няпросты перыяд", — адзначыў прэзідэнт.
"Вы вельмі хутка падхапілі сцяг СНД.
"Забароніце гукавую рэкламу ў грамадскім транспарце г. Мінска.
Чаму дапускаецца такое гвалт над безабароннымі пасажырамі ў Беларусі?
Мы аплачваем праезд, але вымушаныя пакутаваць усю паездку.
"Царква фактычна не адхіленая ад дзяржаўных пытанняў.
Вы ведаеце мой пункт гледжання.
Я не лічу, што царква — па-за дзяржавы.
Вядома, са сваёй далікатнасцю, асцярогай.
"Калі саюз разваліўся, развалілася і ідэалогія.
Дарэчы, не ўсё было дрэнна, і ў нацыянальных адносінах асабліва.
Усё-такі неяк склейвалі саюз — вялікая краіна, ледзь не паўсвету.
"Нічога талковага практычна не атрымліваецца, я гэта прызнаю.
Не атрымліваецца не таму, што мы не можам прапісаць нейкі трактат.
"І мы не сталі ні адкідваць нічога, ні гвалтаваць людзей.
"Так не заўсёды было.
Армія і царква, яны ідуць побач.
Мітрапаліт Павел узначаліў БПЦ у канцы снежня мінулага года.
Дом балельшчыка будзе працаваць як мінімум да 22 мая — дня чвэрцьфіналаў.
Ноччу па захадзе, днём на большай частцы тэрыторыі кароткачасовыя дажджы.
Месцамі кароткачасовыя дажджы, днём у асобных раёнах навальніцы.
У пятніцу—нядзелю месцамі кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
У аўторак у Мінску пераменная воблачнасць.
9 мая — пераменная воблачнасць.
Днём кароткачасовы дождж, магчымая навальніца.
Ноччу магчымыя невялікія ападкі (дождж, мокры снег).
Ноччу магчымы невялікі дождж.
Днём кароткачасовыя ападкі (дождж, магчымы мокры снег).
Кароткачасовыя ападкі (дождж, магчымы мокры снег).
У дзевяці ДТЗ тры чалавекі загінулі і 12 атрымалі раненні.
У якая гарэла пакоі знішчана маёмасць, закураны сцены.
Аб гэтым апавесцяць адпаведныя дарожныя знакі.
Выключэнне зробяць для грамадскага і службовага транспарту.
Заўзятарам прапануюць пасяліцца ў інтэрнатах на вуліцы Чурлёніса.
Па дзве стаянкі возьмуць на сябе вуліцы Каролинская і Чурлёніса.
Ахоўныя аўтастаянкі размесцяцца на вуліцы Напалеона Орды.
Стаянка будзе асветлена і забяспечана водазабеспячэннем.
7 мая пройдзе сустрэча "Нёман" — "Шахцёр".
Падставай для заявы стала раздача такіх стужак у мінскіх гіпермаркетах.
Сабраныя подпісы плануецца адправіць Аляксандру Лукашэнку.
"Глядзіце матч па правах чалавека ў Беларусі і дзейнічайце!
", — заклікае Міжнародная амністыя".
Сіноптыкі папярэджваюць аб замаразках гэтай ноччу.
Такі характар надвор'я адпавядае чырвонаму ўзроўню небяспекі.
Пра гэта сведчыць праведзены БелаПАН аналіз ставак.
Дапушчальная крэпасць напояў — да 7% спірту.
Усё гэта павінна быць зроблена ў перыяд да 7 жніўня гэтага года ўключна.
Прадугледжаны прызы.
Вінярскі прыкметна схуднеў, але адчувае сябе нядрэнна.
Пра гэта ён паведаміў журналістам, якія сустракалі яго каля ЦІП.
Вінярскі таксама сказаў, што з-за галадоўкі яго наведваў начальнік ЦІП.
Гэта распараджэнне так і не было выканана, заўважыў Вінярскі.
У той жа дзень ён паўстаў перад судом суд Фрунзенскага раёна Мінска.
У знак пратэсту Вінярскі абвясціў сухую галадоўку.
Вінярскаму хуткую дапамогу выклікалі і ў ЦІП.
Аляксандр Лукашэнка сёння наведвае з рабочай паездкай Мінскую вобласць.
У правядзенні маніторынгу можа ўзяць удзел любы жадаючы.
"Я папрашу выконваць свае абавязкі на належным узроўні.
"Вы ведаеце лепш за мяне, што трэба рабіць на канкрэтным участку.
Абсалютна ўсё ведаеце.
Засучивайте рукавы самі і кіруйце падначаленымі вам людзьмі.
І вынік будзе, я абсалютна перакананы.
Першая і другая віцэ-міс атрымалі прызы ў выглядзе грашовых узнагарод.
"Наглядным прыкладам тут з'яўляецца Эквадор", — паведамляе прэс-служба.
Мы гэта будзем рабіць.
Прычым ужо вядзецца канкрэтная праца", — паведамляе прэс-служба.
"Калі ўжо прызначылі, напэўна, думалі пра нейкія перспектывы.
Усё роўна паслу давядзецца там напружвацца і выдаваць вынік.
Няхай паступова, няхай спакойна, але дынаміка павінна быць станоўчая.
Гэта для нас вельмі важна.
Таму амбасадар павінен варушыцца.
Гэтак жа і ў Бразіліі.
"Але галоўная задача — гэта эканоміка, — адзначыў Лукашэнка.
Гэта залежыць, у прынцыпе, сёння ўсё ад паслоў".
Сваёй згоды на шпіталізацыю ён не даваў.
Праваабаронцы нагадваюць, што ў сакавіку Кашэўскі правёў у РНПЦ месяц.
Трэба да 9 траўня вызваліць Украіну ад карычневай чумы.
Тады краіна ўздыхне свабодна і зможа адсвяткаваць яшчэ адну перамогу.
Пра гэта Рускай службе навін заявіў лідэр ЛДПР Уладзімір Жырыноўскі.
Як паведамілі прэм'ер-міністру, да прыёму заўзятараў тут ужо гатовыя.
Раніцай 1 мая нелегальна трапіць у Польшчу спрабавалі двое грамадзян В'етнама.
Дакументаў у іх пры сабе не было.
Парушальнікі дзяржмяжы змешчаны ў ІЧУ Гродзенскай памежнай групы.
Сярод загінулых у ДТЗ пешаход, два вадзіцелі і два пасажыры.
У выніку кіроўца і якая ехала з ім яго 49-гадовая маці загінулі.
Рамянямі бяспекі прышпілены не былі.
Рэарганізацыя дарожнага руху тут плануецца ў два этапы.
Да гэтага моманту першая частка работ выканана.
За ўсё дадалося па адной паласе.
Чакаецца воблачнае з праясненнямі надвор'е.
Вецер паўночны, паўночна-заходні 2-7 м/с.
Атмасферны ціск ноччу будзе слаба расці, днём-слаба падаць.
У наступныя двое сутак, 4 і 5 траўня, захаваецца халаднаватае надвор'е.
Днём па паўночнай палове чакаецца моцны парывісты вецер.
І тады я жорстка паставіў пытанне: ну чаму?
На што я сказаў: вось справы, невялікая Беларусь "задушыла" вялікую Расію".
Пра гэта паведамляе мясцовае інфармацыйнае агенцтва Акіргеѕѕ.
Аднак да яго з амбасады так ніхто і не выйшаў.
Але я не ўпэўнены, што пасля прысуду суда Лукашэнка адправіць Бакіева дадому.
Ён гэтага не хоча рабіць і не думае пра гэта.
Прысуд суда павінен быць выкананы", — цытуе актывіста "Акіргеѕѕ".
"Адкрыццё чэмпіянату свету ў гэтым годзе трапляе на 9 мая, — сказаў ён.
— Традыцыйна мы арганізуем мерапрыемствы, прысвечаныя Дню Перамогі.
"У Мінск з Расіі збіраецца выключна інтэлігентная публіка.
Многія едуць сем'ямі", — паведаміў Латыпаў.
Пра гэта паведамілі ў прэс-службе МНС.
Як адзначаецца, аб пажары паведамілі суседзі.
У блоку пражывае жанчына і яе дарослая дачка з двума маленькімі дзецьмі.
На шчасце, яны самі выйшлі з палаючага памяшкання яшчэ да прыбыцця ратавальнікаў.
Агонь пашкодзіў маёмасць у пакоі, быў закураны калідор дзевятага паверха.
З двух паверхаў работнікі МНС эвакуявалі 30 чалавек, пацярпелых не было.
Выпадак адбыўся днём 1 мая ў кватэры аднаго з жылых дамоў Баранавічаў.
Чалавек цягнуўся да горла ў кватэру ратавальнікі праніклі праз акно.
Нягледзячы на гэта, ад шпіталізацыі мужчына адмовіўся.
Адкрыўся пасля маштабнай рэканструкцыі сталічны праспект Дзяржынскага.
Ёю прадугледжана распрацоўка 49 міждзяржаўных стандартаў.
"Людзі павінны дапамагаць адзін аднаму.
Ён сказаў, што ідэя бясплатнага падвозу пасажыраў запазычаная за мяжой.
Нейкіх адметных знакаў таксама не прадугледжана.
Ад стварэння асобных узораў — да сучасным баявым сістэмам".
Усе яны незаконна перайшлі мяжу.
Толькі восем чалавек захапілі з сабой дакументы, якія сведчаць асобу.
17 грамадзян Украіны аформлены парушальнікамі дзяржмяжы.
Адной з важных складнікаў форуму стане дзелавая праграма.
Роланд жанаты (жонку клічуць Фрэнсіс), мае двух дзяцей — Патрыка і Аляксандру.
З'яўляецца выпускніком школы Big Foot ва Уолварце, штат Вісконсін.
Пра гэта ён заявіў падчас кадравых прызначэнняў 30 чэрвеня.
Лёгка наогул ніколі не было.
на тэлеканале "Беларусь 2".
У прэс-службе падкрэслілі, што ўдзел у праекце "Хачу ў тэлевізар!"
бясплатнае.
Тэлепраект "Хачу ў тэлевізар!"
стартаваў у канцы мая бягучага года.
З улікам прынятых мер 98% экспертыз праводзяцца ў месячны тэрмін.
Як адзначаецца, якасць працы экспертаў прыкметна палепшылася.
У 24 зонах адпачынку прыпынена купанне дарослых і дзяцей.
Квіткі прадаюцца з 30 чэрвеня ў офісе агенцтва "Шаблі" ў Мінску.
Выступы адбудуцца толькі ў Вільні, Маскве, Санкт-Пецярбургу і Кіеве.
Лідэрам калектыву першапачаткова быў Сяргей Міхалок.
Ноччу па заходняй палове, днём на большай частцы тэрыторыі рэспублікі дажджы.
У Мінску часам дождж, ноччу навальніца.
У Мінску ноччу кароткачасовы дождж.
У Мінску магчымы невялікі кароткачасовы дождж.
Месцамі чакаюцца невялікія кароткачасовыя дажджы, магчымыя навальніцы.
Вецер слабы.
Такая тэмпература паветра блізкая да шматгадовых значэнняў, паведаміў Рабаў.
У многіх раёнах абыдзецца без дажджоў", — сказаў сіноптык.
Такі тэмпературны фон на 2-5 Градусаў будзе перавышаць кліматычную норму.
Прычына адстаўкі не называлася.
Выконваючым абавязкі міністра была прызначаная Ананіч.
Расійская парадная калона сёння можа азначаць прамую акупацыю заўтра.
"Такія парады павінны ўмацоўваць рэгіянальную бяспеку і паразуменне.
Агульная маса канфіскаванага склала некалькі кілаграмаў.
Асартымент перыядычна абнаўляўся.
Буйная партыя кантрабандных тавараў знойдзена ў мінскага прадпрымальніка.
Пра гэта паведамляе прэс-служба міністэрства.
Прычына выбуху і матэрыяльны ўрон устанаўліваюцца.
Кожны чацвёрты жыхар Беларусі адносіцца да катэгорыі "моладзь".
Пачатак гэтага тыдня ў Беларусі будзе дажджлівым, з навальніцамі і градам.
Разановіч абвінавачваецца ў незаконным перасячэнні расейскай мяжы.
"Мы разумеем, што гэтыя тэрміны — хутчэй аптымістычныя, чым рэальныя.
Гурбангулы Бердымухамедову сёння спаўняецца 57 гадоў.
Ён — другі прэзідэнт Туркменістана.
Графікам прадугледжана праца:
— трамвайных маршрутаў 3-6 ліпеня — па графіку выхаднога дня.
На сёмым паверсе дзевяціпавярховага будынка загарэўся электрашчыт.
Спрацавала аўтаматычная пажарная сігналізацыя.
За пэўную плату прадпрымальнік паабяцаў пераправіць в'етнамцаў у Літву.
Аднак пазней ці то перадумаў, ці то не змог гэтага зрабіць.
Нелегалаў вырашыў пасяліць у сваім гаражы.
За гаражом яны капалі траншэі і разбіралі аўтатранспарт.
Знаходжанне замежнікаў было старанна замаскіравана ад чужых вачэй.
За 10 дзён аб тым, што сусед эксплуатуе замежнікаў, ніхто не даведаўся.
Цяпер прадпрымальніку давядзецца адказваць па дзвюх крымінальных справах.
Аб гэтым паведамляецца на сайце "Мінсктранса".
Падзеі ва Украіне закранаюць нацыянальныя інтарэсы Беларусі.
Мы з Украінай маем агульную мяжу ў тысячу сто кіламетраў.
Адбываецца ўзмацненне групоўкі НАТА ў дзяржавах — суседзях Беларусі.
Эканамічна Украіне цяпер прыходзіцца вельмі цяжка".
"Звязвайце сваю будучыню абавязкова з Беларуссю.
Не шукайце прывіднага шчасця за яе межамі.
"У заўтрашні дзень вы можаце глядзець упэўнена і смела.
Смела, мэтанакіравана ідзіце наперад.
Стэнаграма інтэрв'ю размешчана на сайце беларускага МЗС.
Але мы досыць спакойна глядзім на гэта.
Для Беларусі Еўразійскі эканамічны саюз вельмі важны.
У Беларусі ўсяго толькі 10 мільёнаў насельніцтва.
Мы пастаўляем туды свае тавары, атрымліваем наўзамен прадукцыю з гэтых краін.
Пра гэта 27 чэрвеня паведаміла прэс-служба ўрада Беларусі.
Двое беларусаў вызваленыя з рабства ў Дагестане.
Другая трэніроўка ваеннага парада ў Мінску ўвечары 28 чэрвеня.
У адваротным выпадку аўтамабілі будуць эвакуіраваны.
Кіроўцу быў пададзены сігнал аб спыненні.
Відавочцы дапамаглі супрацоўніку ДАІ затрымаць вадзіцеля.
У ДТЗ ніхто не пацярпеў.
У другім квартале попыт на спажывецкія крэдыты ў Беларусі знізіўся.
Пра гэта сведчаць дадзеныя афіцыйнай статыстыкі.
Украіна і Еўразвяз падпісалі эканамічную частку пагаднення аб асацыяцыі.
Такім чынам, дакумент падпісаны ў поўным аб'ёме.
Пагаднення аб асацыяцыі з ЕС 27 чэрвеня таксама падпісалі Грузія і Малдова.
Праца тралейбуснага маршруту № 4 адмяняецца.
Ноччу і раніцай месцамі згусціцца туман.
Днём месцамі моцны парывісты вецер.
Сітуацыя ва Украіне і рэакцыя на яе ў Беларусі.
Мерапрыемствы Камітэта салідарнасці з Украінай.
Прадстаўнік БелаПАН таксама назваў Хэнлана лепшым.
На польска-беларускай мяжы затрыманая грамадзянка Ізраіля.
Пры гэтым ненаўмысна перайшла польска-беларускую мяжу.
Грамадзянка Ізраіля перададзена польскаму боку.
Уся алкагольная прадукцыя канфіскаваная.
Па дадзеным факце працягваюцца праверачныя мерапрыемствы.
Усяго ў пералік уключана 96 аб'ектаў.
Пастанова ўступіла ў сілу з моманту прыняцця.
Відэаролікі плануецца выкласці ў інтэрнэт.
Тэкст ліста размешчаны на сайце freeregion.info.
На думку Пастнова, "гісторыя Алесі Садоўскай будзе яшчэ больш гучнай ".
Пасля яму прапанавалі працу ўрача-нарколага ў гэтай жа клініцы.
Заява заканчваецца словамі "Фанат не злачынец!".
У мінулым сезоне яна таксама выбыла ў другім крузе.
1 ліпеня таго ж года ён прыступіў да працы.
Сувязь даступная на кожным паверсе новага музея, уключаючы падвалы.
Колькасць афармленняў з прымяненнем падобных дакументаў складае 94%.
У тым жа годзе ён быў абраны кіраўніком Нарвежскага нобелеўскага камітэта.
Нам бы хацелася атрымаць адказ і па гэтай ініцыятыве", — падкрэсліў Гуськоў.
Адносіны сальда знешняга гандлю таварамі і паслугамі да ВУП склала 3,1%.
"Удасца гэта нам ці не, ад гэтага залежыць наша будучае жыццё", — дадаў ён.
Таму я прыняў рашэнне адстойваць сваю невінаватасць тут, у Беларусі".
Прычынай свайго арышту ён лічыць "палітычны разлік".
"І прычынай вызвалення стаў таксама пэўны палітычны разлік.
Прычынай свайго арышту Бяляцкі назваў "палітычны разлік".
Прафсаюзы папярэдзілі, што страйк "сур'ёзна парушыць графік палётаў".
Рэальна ж новы "работнік" да ўскладзеным абавязкаў не прыступаў.
Усяго ім было выкрадзена больш як 54 мільёны рублёў.
У ходзе расследавання прычыненую шкоду кампенсаваны цалкам.
Толькі ў Нікарагуа з пачатку года было адпраўлена тры партыі трактароў.
На прадпрыемстве працуе каля 3,5 тыс. чалавек.
Трактары з маркай прадпрыемства працуюць амаль у 50 краінах.
Як толькі спрацавала сігналізацыя, педагогі самастойна эвакуіравалі дзяцей.
Да прыбыцця ратавальнікаў дарослыя змагаліся з узгараннем вогнетушыцелем.
Што тычыцца настрою, то яно ў мяне бадзёры.
Прыгавор быў абвешчаны 18 чэрвеня.
У большасці рэгіёнаў Беларусі льнозаводы працуюць з стратамі.
Да 1 ліпеня неабходна завяршыць рамонт і падрыхтоўку тэхнікі для ўборкі.
Аб гэтым 25 чэрвеня паведамляе газета "Камерсант".
Мужчына шпіталізаваны.
Спецыялісты высвятляюць прычыну яго падзення.
Цягніка ідуць са значным спазненнем.
Падчас следства абвінавачваны віну не прызнаў.
Пяты фестываль беларускамоўнай рэкламы і камунікацыі AD.NAK!
У другім сэце Гаварцова вяла 2:0, але не ўтрымала перавагу.
Ніякіх тлумачэнняў праваахоўнікі не атрымалі.
Падазраваная ўзятая пад варту.
З'яўляецца ўпаўнаважаным банкам па абслугоўванні дзяржаўных праграм.
Макей таксама азнаёміцца з работай Цэнтра геннай інжынерыі і біятэхналогій.
"Такія людзі ёсць, жадаючых вельмі шмат.
"Мы гатовыя прымаць такіх людзей арганізавана.
Нам рабочыя рукі патрэбныя.
Большасць з тых, хто звярнуўся жыхары Данецкай і Луганскай абласцей.
Можа атрымаць грамадзянства, калі мае на гэта права.
У адваротным выпадку запускаецца працэдура атрымання статусу бежанца.
Таму вы думайце, якая ў яго будзе ракета.
Галоўнае, каб яна была эфектыўнай і паражала любую цэль.
З таго часу пра яго месцазнаходжанне нічога не было вядома.
Да вышуку зніклага падключыўся пошукава-выратавальны атрад "Анёл".
Аўтамабіль знойдзены там жа.
Ад атрыманага ранення ён памёр на месцы.
Заказчык таксама атрымаў права самастойна ажыццяўляць функцыі забудоўшчыка.
Ён распавёў, што "яму ад памерлага сябра дастаўся цэлы арсенал зброі".
Была ўзбуджаная крымінальная справа па факце хуліганства.
Праз некаторы час расследаванне па крымінальнай справе прыпынілі.
Праз некалькі хвілін падазроны быў затрыманы.
Аказалася, ён нідзе не працуе, раней не судзімы.
На сайце ГУУС Мінгарвыканкама размешчана фота затрыманага.
Канфідэнцыяльнасць гарантуецца", — гаворыцца ў паведамленні ГУУС.
У мінулым сезоне яна выбыла ў другім крузе.
І гэтая лічба працягвае скарачацца.
Трэцяе месца ў гэтай намінацыі ніхто не заняў.
Савіных правядзе сустрэчы з курдскімі дзелавымі коламі.
Усё забаронена, і ніякай "легалкі" у нас не існуе.
Яе на рынку ў нас на дадзены момант няма", — заявіў Мікалай Карпянкоў.
Першае — адлюстраванне знешняй наркоагресси.
38% усіх крымінальных спраў тычацца сістэмных збытчыкаў.
Усе тры каманды пачнуць барацьбу з другога раўнда.
Усе грамадзяне сцвярджалі, што нібыта заблудзіліся.
Найбольшы рост колькасці наркаманаў зафіксаваны ў Мінску.
Менш за ўсё наркаманаў у Магілёўскай вобласці.
Прычым нарказалежных у гэтым рэгіёне менш чым у Менску ў тры разы.
Па ўсёй краіне на ўліку складаецца амаль 16 тысяч нарказалежных.
— Я ўжо азнаёміўся ў інтэрнэце з складам будучага суперніка.
Ёсць легіянеры з Бразіліі, Нігерыі, Харватыі.
Да таго ж гэты клуб чатыры разы запар становіцца мацнейшым у сябе на радзіме.
"Скендэрбеў" толькі нядаўна прыступіў да перадсезоннай падрыхтоўкі.
З іншага — ўскладняецца пошук інфармацыі аб "Скендэрбеў".
Пастараемся знайсці відэазапісы апошніх матчаў каманды.
Будзем рыхтавацца максімальна старанна", — заявіў Ермаковіч.
23 чэрвеня чыноўніка затрымалі.
З ім працуюць следчыя.
Накладзены арышт на маёмасць.
Рыхтуюцца матэрыялы для прад'яўлення абвінавачвання і прымянення меры стрымання.
У Драгічынскім раёне пацярпеў наехаў на карову матацыкліст.
Малады чалавек зваліўся з матацыкла і атрымаў пералом ключыцы.
Жывёліна атрымала цяжкія траўмы.
Устаноўлена, што ў маладога чалавека няма права кіравання матацыклам.
Лічу, у рамках абласной арганізацыі АГП трэба працаваць з усімі".
"Па такіх праблемах можна супрацоўнічаць з самымі рознымі арганізацыямі.
), хадзіць і збіраць подпісы за яго", — адзначыў Ваўчанін.
"Ніколі мы не былі ідэалагічна ў адной нішы.
Хоць цалкам мы не выключаем камунікацый з праўладнымі структурамі.
Пра гэта паведамілі ў Гродзенскім абласным упраўленні МНС.
Адбылося перакульванне цыстэрны.
Забруджвання навакольнага асяроддзя няма.
Ратавальнікі правялі працы па адключэння акумулятарнай батарэі.
Нерухомасць для бізнесу" Вольга Сянчук.
Цэны на другасным рынку толькі ў маі выраслі на 6%.
Нерухомасць для бізнесу".
"Разам з тым Менск усё яшчэ адчувае недахоп знакавых бізнес-цэнтраў.
"А пакуль неабходна пераадолець псіхалагічны халаднавата-дажджавы рубеж.
Халаднавата будзе і ў сераду.
У пятніцу пры ўмераным паўночным ветры захаваецца халаднаватае надвор'е.
У нядзелю днём яшчэ на пару градусаў стане цяплей.
Ва ўсіх абласцях краіны і Мінску функцыянуюць 34 базавыя аптовыя арганізацыі.
"Я не збіраюся нікуды з'язджаць.
Мне тут камфортна, бо вакол свае людзі", — сказаў ён.
Але жыць трэба ў Беларусі, падкрэсліў ён.
Бяляцкі не шкадуе аб тым, што правёў у зняволенні амаль тры гады.
"Аб трох гадах, якія я правёў у турме, не шкадую.
Я шчаслівая, што Алесь Бяляцкі на волі.
І мы ўсе будзем узмоцнена працаваць над тым, каб наблізіць гэты дзень".
Мільёны амерыканцаў маюць карані ў гэтай частцы святла.
Чакаецца, што ў яго мерапрыемствах возьмуць удзел прадстаўнікі каля 30 краін.
Як раней паведамляў БелаПАН, з падобнай заявай выступіў і Дзярждэпартамэнт ЗША.
Бяляцкі быў вызвалены 21 чэрвеня па амністыі.
Бяляцкі быў вызвалены 21 чэрвеня.
Злучаныя Штаты віталі вызваленне Бяляцкага.
Ён быў прыняты Палатай прадстаўнікоў у другім чытанні 21 мая.
30 траўня праект ухвалілі члены Савета Рэспублікі.
Па яе здагадках, у Менску Бяляцкі можа быць каля 15 гадзін.
Алесь Бяляцкі знаходзіўся ў зняволенні больш за тысячу дзён.
Гарадское насельніцтва — 27%.
Дзяржаўна-палітычны лад Усходняга Тымора — рэспубліка.
Дзейнічае ўсеагульнае выбарчае права (прадастаўляецца з 17 гадоў).
Палова насельніцтва не мела працы.
На тэрыторыі краіны ёсць радовішчы золата, плаціны, мармуру і марганца.
У Ціморскім моры знойдзена некалькі радовішчаў нафты.
Запасы толькі аднаго з іх — Баю-Ундан — ацэньваюцца ў 3 млрд. даляраў.
Традыцыйная аснова сельскай гаспадаркі — кава і трапічныя садавіна.
Між тым мясцовае радыё Focus інфармуе пра 12 загінулых.
У паліцыі адзначаюць, што колькасць ахвяр можа павялічыцца.
Там патокамі вады змытыя машыны, затопленыя вуліцы і дамы.
Некаторыя раёны горада засталіся без электрычнасці.
Узначальвае аргкамітэт прэм'ер-міністр Міхаіл Мясніковіч.
"Яно будзе ссунута бліжэй да канца дня, пройдзе ўвечары.
Раней парад і шэсце праходзілі ў першай палове дня.
Пра прычыны пераносу пакуль не паведамляецца.
Міністр паведаміў, што 1 ліпеня пройдзе канцэрт у Палацы Рэспублікі.
Чакаецца шмат гасцей з блізкага і далёкага замежжа.
Святочныя мерапрыемствы пройдуць і ва ўсіх рэгіёнах краіны.
Ён заклікаў моладзь да зносін з ветэранамі.
"Яны вам што-то раскажуць.
Запішыце гэты аповяд і аддайце запіс у музей.
Ёсць жа ў кожнай школе музей.
Бо гэта гісторыя", — зазначыў Новікаў.
Аб гэтым БелаПАН паведамілі ў СК.
Прызначаныя судова-псіхіятрычная і почырказнаўчая экспертызы.
Свае намеры ён выказаў у запісцы, перададзенай камандзіру экіпажа.
"Не так даўно мной прыняты шэраг адпаведных рашэнняў", — сказаў ён.
"Мы заўсёды будзем вас падтрымліваць.
І калі мы нешта зможам зрабіць у гэтым плане, вы можаце на нас разлічваць".
Гэта адцягвае нас ад працы".
Макей таксама быў прыняты прэзідэнтам Нікарагуа Даніэлем Артэгай.
Макей перадаў Артэге асабістае пасланне прэзідэнта Беларусі.
Макей таксама сустрэўся з кіраўніцтвам Узброеных сіл Нікарагуа.
У ходзе сустрэчы абмяркоўваліся "пытанні, якія ўяўляюць узаемную цікавасць".
Віншаванне апублікавана 20 чэрвеня на афіцыйным сайце прэзідэнта.
Спыніўшыся, работнік МНС паспяшаўся на дапамогу.
Відавочцы паведамілі, што аўтобус збіў чалавека.
Хуткай медыцынскай дапамогі яшчэ не было.
Праз некалькі хвілін дыханне пацярпелага было адноўлена.
У МНС Сяргей Жураўлёў працуе 6 гадоў.
Да гэтага лекара давялося працаваць анестэзіёлагам-рэаніматолагам у рэанімацыі.
Навучэнцы скінуліся па сто тысяч рублёў з чалавека.
У выхадныя захаваецца халаднаватае надвор'е, паведамляе сайт pogoda.by.
План складаецца з 14 пунктаў.
"Перамовы вядуцца з тымі, хто хоча міру", — сказала яна.
Прысуд суда быў абвешчаны 13 чэрвеня.
Ён можа быць абскарджаны або апратэставаны ва ўстаноўленым законам парадку.
Таму абодва бакі зацікаўлены ў супрацоўніцтве.
Даследуюцца прычыны і ўмовы, якія спрыялі ўчыненню злачынства.
Да ўсіх падазраваных прымененая мера стрымання ў выглядзе заключэння пад варту.
Паводле яго слоў, у краіне перабралі з будаўніцтвам сацыяльных аб'ектаў.
"Мы навучыліся рабіць гэта танна.
"Сапраўды, імкнецца ў горад, і вёска быццам бы не задавальняе.
Але раней было горш.
Цяпер стала трохі лепш", — адзначыў ён.
"Вядома, гэта добра і для дзяржавы, і для канкрэтнага прадпрыемства.
Ужо нас просяць вядучыя кампаніі: "Давайце разам".
Я кажу: "А дзе вы былі ў мінулым годзе?"
"Натуральна, прыватнік бачыць свае выгады.
Мы пакуль абыходзімся без іх", — адзначыў ён.
"І на калені нас спрабавалі паставіць, і купіць за хабары і без іх.
Усё было, і мы гэтага не ўтойвалі ад людзей", — падкрэсліў ён.
"Няхай па цане некалькі ніжэйшай, але аб'ёмы ў гэтым годзе мы чакаем гістарычныя.
"Мы абмеркавалі перспектывы пашырэння нашага далейшага супрацоўніцтва.
Ёсць вельмі шмат цікавых прапаноў.
"Для нас важна атрымаць магчымасць на роўных прымаць удзел у таргах.
Упэўнены, і ў Арэнбургу яе ацэняць па вартасці.
Тым больш што вопыт падобнага супрацоўніцтва ў нас ужо ёсць.
Кіроўца "МАЗа" не здолеў своечасова зрэагаваць на нечаканы манеўр.
У выніку адбылося сутыкненне.
Прычыны ДТЗ высвятляюцца.
Прысуд суда вынесены 11 чэрвеня.
Ён можа быць абскарджаны ва ўстаноўленым законам парадку.
"Чаго не хапае "Беларуськалію" або іншым прадпрыемствам?
Што яшчэ трэба?
Традыцыйны скачок адбыўся з прыходам лета.
Такая тэндэнцыя характэрная для ўсіх рэгіёнаў.
Крадзяжы ў асноўным адбываюцца па начах.
Радзей сталі красці з кватэр і прыватных дамоў, арудаваць кішэннікі.
Прыгавор раённага суда быў вынесены 10 чэрвеня.
Ён абскарджаны ў касацыйным парадку.
"Але і гэты паказчык далёка не мяжа", — адзначыў губернатар.
Чаму не можа БелАЗ, МТЗ, МАЗ?
Напэўна, няма жадання ці ўжо выпрацаваліся", — дадаў ён.
"Не трэба завальваць рынак танным каліем, таму што гэта нашы страты.
"Усё павінна быць у нашых інтарэсах.
Але ні ў якім выпадку не павінна быць і асабістых амбіцый.
Ні ў якім разе мы ў тактыцы не павінны прайграць.
Калі яны нам прайграюць, хай прыходзяць і кажуць: мы прайгралі.
І з гэтага будзем зыходзіць.
"Мы ўпэўненыя — ва ўказ і іншыя дакументы давядзецца ўносіць карэктывы.
"Чуць і прымаць пазіцыю малога бізнесу дзяржава пакуль не жадае.
Таму нам неабходна быць пачутымі", — падкрэсліў Шумчанка.
Прыярытэты развіцця зацвярджаюцца на вышэйшым дзяржаўным узроўні.
Выбудаваная сістэма навукова-тэхнічных і даследчых праграм.
Аднак, на думку Шуміліна, існуе і шэраг праблемных пытанняў.
Прыняць удзел ва ўліках буслоў могуць усе жадаючыя.
Больш падрабязную інфармацыю пра акцыю можна атрымаць на сайце АПБ.
Праграмістаў і іх настаўнікаў чакаюць сем лепшых гатэляў Екацярынбурга.
Вайна заспела Быкава на Украіне, дзе ён удзельнічаў у абаронных работах.
Ваяваў у складзе армейскага інжынернага батальёна.
Удзельнічаў у баях за Крывы Рог, Александрыю, Знаменку.
Тады ж пачаў друкавацца.
Яго літаратурныя працы перакладзены на многія мовы свету.
Цяпер партыя знаходзіцца ў апазіцыі да новых уладаў.
Данецкі клуб выйшаў у плэй-оф і прайшоў адзін круг.
"Гэта значыць, любы ахвотны зрабіць гэта не можа, — растлумачыў Ананьеў.
Што будзе з гэтым таварам у выпадку прыняцця ўказа?"
"Указ разарве ўсе гаспадарчыя сувязі", — лічыць ён.
"Указам прызначаюцца спецімпарцёры, а вытворцы нічога пра гэта не ведаюць.
На мяжы Беларусі з Літвой затрыманая група нелегальных мігрантаў.
Сям'я вярнулася ў Мінск на цягніку.
На вакзале яны пачулі грузінскую гаворка.
"У красавіку дзве новыя пакарання былі сакрэтна прыведзены ў выкананне.
Як паведамілі БелаПАН у Следчым камітэце, дзіця памёр мінулай ноччу.
ДТЗ адбылося 17 чэрвеня на дваровай тэрыторыі на вуліцы Розы Люксембург.
Дзядуля гуляў з дзвюма ўнучкамі.
Сюды выбываў і начальнік УСК Дзмітрый Канаплянік.
"Гэтае пытанне вельмі важнае для людзей, — падкрэсліла яна.
Умовы і вакансіі для працы ў пенсіянераў ёсць", — заявіла Шчоткіна.
Усе прэйскуранты знаходзяцца ў адкрытым доступе на сайце "Белмытсэрвісу".
26 ліпеня сустракаюцца:
"Баранавічы" (Д3) — "Дынама", Брэст
"Зорка-БДУ", Мінск (Д2) — "Мінск"
"Ліда" (Д2) — "Слуцк"
"Ждановічы", Мінскі раён (Д3) — "Нафтан", Наваполацк
"Гомельчыгунтранс" (Д2) — "Славія", Мазыр (Д2)
"Хваля", Пінск (Д2) — "Іслач", Мінскі раён (Д2)
"Гарадзея" (Д2) — "Тарпеда-БелАЗ", Жодзіна
"Смаргонь" (Д2) — "Днепр", Магілёў
"Гродзенскі", Гродна (калектыў фізкультуры) — "Белшына", Бабруйск
"Хімік", Светлагорск (Д2) — "Гомель"
Пра гэта паведамляе прэс-служба Выканкама СНД.
У будучыні да саюза далучацца і іншыя дзяржавы, лічыць ён.
Акрамя таго, ёсць зваротная бок — попыт.
Менавіта таму і праводзіцца кампанія "Павярні злачынства назад".
Як вы ведаеце, завершаны шэраг маштабных праектаў па мадэрнізацыі энергетыкі.
"А вось застарэлыя болькі ў прамысловасці і сельскай гаспадарцы засталіся.
Па нафце таксама дамовіліся: колькі зможам перапрацаваць — столькі атрымаем.
У Каракасе магілёўскія спецыялісты рыхтуюцца да правядзення шэф-мантажу.
На долю ведамаснага кантролю прыпадае 3% праверак.
Прысуд суда першай інстанцыі пакінуты без змянення і ўступіў у сілу.
"У ходзе пасяджэння кіраўнік дзяржавы адрасаваў ураду шэраг пытанняў.
Аб гэтым ён заявіў сёння ў інтэрв'ю БелаПАН.
"У мяне тут можа быць толькі такая версія, што яго (Лукашэнку.
слухалі, таму што наўрад ці мяне хто-то стаў бы слухаць", — мяркуе пранкер.
)", — распавёў пранкер.
Людзі, якія практыкуюць пранк, называюцца пранкерами.
Мішчанка нарадзіўся і вырас у Пяцігорску Стаўрапольскага краю.
З гэтым горадам была звязана ўся яго далейшая прафесійная дзейнасць.
Пра гэта ён паведаміў на сваёй старонцы ў Facebook.
"Каментароў няма і не будзе.
Ён мяне не прасіў, каб я яго прыняў.
"Але я вам раю — забярыце свайго прэзідэнта ва Украіну, — дадаў Лукашэнка.
— Няхай ён будзе ў вас, які б ён ні быў.
Калі ад мяне будзе залежаць — дапамагу.
Пераступіце праз усё, пераступіце, і свайго прэзідэнта забярыце ва Украіну.
Хай ён будзе ў вас".
Кошт рэалізацыі праекта складае 1 млрд. даляраў.
Ён ужо выкананы прыкладна на 40%.
Паводле яго слоў, у цэлым "будаўніцтва ідзе ў патрэбным рэчышчы".
Аднак шмат пытанняў па аб'екту застаюцца няўзгодненымі.
Падчас паездкі бакі абмеркавалі пытанні падрыхтоўкі персаналу.
У цяперашні час Туркменістан рыхтуе спецыялістаў у Беларусі.
Падазраваныя затрыманыя і арыштаваныя.
Пра гэта заяўляе асацыяцыя "Укркондпром".
— Але гэта не кажа аб тым, што праблема крадзяжоў цалкам выкаранена".
Часцей за ўсё іх ахвярамі становяцца жанчыны.
Найбольш папулярныя крадзяжу мабільных тэлефонаў і кашалькоў.
Аднак праца па іх прафілактыцы патрабуе далейшага ўдасканалення".
"На гэтым тыдні чакаецца актыўная дзейнасць атлантычных цыклонаў.
Такое надвор'е характэрна для сярэдзіны мая, — сказаў сіноптык.
У аўторак месцамі кароткачасовыя дажджы, у асобных раёнах навальніцы.
У Мінску пераменная воблачнасць, раніцай магчымы кароткачасовы дождж.
У асобных раёнах магчымыя навальніцы.
У Мінску днём кароткачасовы дождж.
Па паўночна-ўсходняй палове краіны месцамі кароткачасовыя дажджы.
У суботу і нядзелю на большай частцы тэрыторыі дажджы, месцамі навальніцы.
Нагадаем, апошняя трагедыя адбылася 14 чэрвеня.
Хлопчык ад атрыманых траўм памёр на месцы.
Лукашэнка лічыць гэты візіт кіраўніка расійскага МЗС своечасовым.
На 7,6% павялічаны аб'ёмы апрацоўкі драўніны і вытворчасці вырабаў з дрэва.
Парушэнняў дысцыпліны і правілаў паводзін падчас тэсту зафіксавана не было.
ЦТ у рэзервовы дзень пройдзе ў Беларускім дзяржаўным універсітэце.
- Няхай ён будзе ў вас, які б ён ні быў.
Ён запатрабаваў перадаць яму ўсе наяўныя ў касе грашовыя сродкі.
Нагадаем, касір перадаў злачынцу 10 мільёнаў рублёў.
У ходзе следства былі прынятыя меры да накладання арышту на маёмасць.
Шкоду, прычыненую злачыннымі дзеяннямі абвінавачанага банку, кампенсаваны.
Мера стрымання застаецца ранейшай — заключэнне пад варту.
Пра гэта паведамляе "Новая газета".
Іншыя — ажыццяўлялі інфармацыйную падтрымку ў Маскве", — піша газета.
"Праблем у нашых адносінах няма абсалютна ніякіх", — падкрэсліў ён.
Пятнаццаць гаспадарак ужо атрымалі ў агульнай складанасці 5,4 тоны мёду.
Змяняецца таксама кошт пакетаў паслуг "Эканом", "Оптымум" і "Рацыянальны".
Беларускія медыкі адзначаюць сваё прафесійнае свята.
Чакаецца, што выставу наведае больш за 70 тыс. чалавек.
— Сёння айчынная медыцына стала надзейнай, даступнай і сучаснай.
Тое, што было, засталося ззаду.
"Мы самі стаім у сябе на дарозе, а не наш супернік.
"Да ўсяго трэба падыходзіць з стрыманасцю і спакоем.
Гэта і вырашае ў вялікім спорце ўсё.
На дадзены момант не ўсе нашы гульцы гэтым валодаюць", — лічыць трэнер.
Як будзе складвацца матч у адказ, ён сказаць не змог.
"Мы з трэнерскім штабам закладваем пэўную тактыку.
А ў другім тайме здарылася ўсё непрадказальнае, што і бывае ў спорце.
Астатнія ўдзельнікі злачыннай групы таксама ўстаноўлены.
Усяго ў бягучым годзе ў краіне канфіскавана амаль 38 тон насення маку.
Пасля атрымання сертыфікатаў адпаведнасці вырабляецца яго рэгістрацыя.
У Беларусі ўстаноўлены парадак аказання паслуг спецыяльнай сувязі.
Прызначаныя таксама кіраўнікі абласных перадвыбарных штабоў.
Краіне патрэбныя разумныя эканамічна пераўтварэнні, і гэта відавочна.
Беларусь значна пашырыць наменклатуру паставак тэхнікі ў Туркменістан.
Паводле слоў прэм'ер-міністра, Беларусь магла б іх павялічыць.
Гэтую прапанову падтрымаў прэзідэнт Туркменістана.
Навучанне будзе праходзіць у гульнявой форме ў рэжыме анлайн і афлайн.
27 чэрвеня пройдуць заняткі для велааматараў Гомеля.
Падрабязнасці — на старонцы праекта velocity.velcom.by.
У гэтым годзе праект velocity будзе доўжыцца да канца кастрычніка.
Аб гэтым сведчаць вынікі галасавання дэпутатаў кнэсета.
Гэтаму пытанню ў Беларусі надаецца дастаткова шмат увагі.
Тым самым улады Беларусі парушаюць абавязацельствы, узятыя на сябе ў рамках
Міжнароднага пакта аб грамадзянскіх і палітычных правах.
Завяршыўся візіт Аляксандра Лукашэнкі ў Бялград.
ААТ "МАЗ" гатова разгледзець гэтую просьбу.
Пасля выпрабаванняў магчымыя пастаўкі і газомоторных аўтобусаў.
Пасля гэтага афганцы заявілі хадайніцтва аб прысваенні ім статусу бежанцаў.
Але ён па падказцы з Масквы гэты "рэферэндум" прызнае.
На яго думку, гэта "не вельмі ўзважаная, не вельмі мудрая палітыка".
"Гэта зноў-такі дзіцячая размова.
Як быццам бы незразумела, што ад волі жыхароў Крыма нічога не залежыць.
Рэферэндум аб уваходжанні Крыма ў Расейскую Федэрацыю прайшоў 16 сакавіка.
Ён і некалькі саўдзельнікаў злачынства былі затрыманыя ноччу 5 чэрвеня.
Дзейнасць кампаніі ажыццяўлялася па прынцыпе фінансавай піраміды.
Гэта значыць ажыццяўляў дзейнасць у страту кампаніі.
П'яны кіроўца таксі затрыманы 11 чэрвеня ў Гродне.
Для далейшага разбору інспектары адвезлі яго ў ДАІ.
У Бабруйскім раёне па віне п'янага матацыкліста загінула дзіця.
Сярод адрасатаў значыцца Беларусь.
Сустрэча прайшла 11 чэрвеня ў Магілёве.
15 чэрвеня румынкі і беларускі сустрэнуцца ў Бая-Марэ.
Аляксандр Лукашэнка ўвечары 11 чэрвеня прыбыў з афіцыйным візітам у Сербію.
У іх прысутнасці будзе падпісаны шэраг міжнародных дакументаў.
У Мінску ў дарожна-транспартным здарэнні загінуў пешаход.
Пад коламі "Крайслера" загінула пажылая жанчына.
Вядома, што за рулём знаходзілася таксама жанчына.
Спатрэбілася дапамога ратавальнікаў, каб падняць машыну.
Аварыя здарылася на тэрыторыі катэджнага пасёлка, на двухпалоснай дарозе.
На месцы ДТЗ працуюць інспектары і следчыя.
Утрыманне алкаголю ў арганізме парушальніцы склала 2,2 праміле.
Яна была пазбаўлена вадзіцельскага пасведчання і прысуджаная да штрафу.
Падышоўшы да яе, яны адразу зразумелі, што жанчына п'яная.
Аўтамабіль "Опель" канфіскаваны ў даход дзяржавы.
Дзяжурыць будуць дактары, выратавальнікі, настаўнікі і бацькі.
Сёння тры-чатыры напрамкі, заўтра пяць-шэсць і гэтак далей".
"Думаю, што Сербіі трэба смялей ісці на Ўсход.
Нічога ж дрэннага ў гэтым няма.
Мясніковіч таксама наведае Цэнтр тэлерадыёвяшчання "Туркменістан".
Тэрмін яго рэалізацыі — 30 месяцаў.
Агульны бюджэт праекта для Беларусі — больш за 3 млн. еўра.
Прысуд быў вынесены 10 чэрвеня.
Прыгавор суда яшчэ можа быць абскарджаны ва ўстаноўленым законам парадку.
"Сёння Дзяржаўная дума пераглядае бюджэт на гэты год, і ён (крэдыт.
знойдзе там сваё месца.
"Мы чакаем, што за гэты час (да верасня.
Дадзеныя мерапрыемствы ў Іспаніі будуць праведзены ўпершыню.
У Наваполацку (Віцебская вобласць) пры запраўцы балона пацярпела жанчына.
На момант разрыву ў цэху працавала два чалавекі.
Абсталяванне ў выніку інцыдэнту не пашкоджана.
Прычына разрыву усталёўваецца.
На яго думку, грамадства "павінна паспець" да адмены смяротнага пакарання.
З'ездзіце ў Нью-Ёрк і паглядзіце, дзе там месца чалавеку.
"Я гляджу досыць нейтральна на гэтыя заявы, — сказаў ён.
Мы не ўмеем прапагандаваць тое, што мы рэальна дасягнулі", — сказаў ён.
"Але ў нас ўстаноўка зусім іншая, — дадаў ён.
— Гаворка не ідзе пра тое, што ты павінен зарабіць сабе нейкія льготы.
Адпаведны ўказ прэзідэнта ЗША размешчаны на афіцыйным сайце Белага дома.
"Думаю, мы ўсе разумеем, што такія рэчы выпадкова не адбываюцца.
— Але мы не маюць намер дапусціць гэтага.
Але і з Украінай "мы не маем намеру сварыцца", дадаў ён.
Беларусь была гатовая пайсці на адпаведныя крокі насустрач нашым партнёрам.
У дадзенай сітуацыі важна было пайсці на падпісанне гэтага дагавора.
Мы не маглі тармазіць гэтыя працэсы.
Таму была знойдзена кампрамісная формула на дадзеным этапе".
Тады гэта прынясе канкрэтную аддачу для нашай краіны".
Гэта — прынцыповая пазіцыя кіраўніка дзяржавы.
Візіт Аляксандра Лукашэнкі ў Сербію.
Другім — параўнанне беларусамі сітуацыі ва Украіне і ў сваёй краіне.
— задае пытанне Вардамацкі.
У нас занадта вялікая вольніца ў банках, асабліва з замежным капіталам".
"Вельмі важна маладому пачаткоўцу кіраўніку паказаць, як трэба працаваць.
Гэта — галоўнае.
Каб ён пахадзіў, паглядзеў, зрабіў для сябе высновы.
На гэтым тыдні Аляксандр Лукашэнка наведае Сербію.
Напярэдадні Аляксандр Лукашэнка даў інтэрв'ю вядучым СМІ Сербіі.
Пасяджэнне Аб'яднанай калегіі будзе ўпершыню праходзіць на тэрыторыі Арменіі.
Раней квіткі на гэты цягнік рэалізоўваліся ў дзень адпраўлення.
"Гэты канфлікт каранямі сыходзіць у эканоміку.
Поўны бязмежжа... І, вядома, гэтым скарысталіся пэўныя сілы.
"І вельмі важны фактар — умяшанне з боку, — прадоўжыў прэзідэнт.
— І вось разгарэўся гэты канфлікт.
Вось да чаго гэта ўсё прывяло".
"Гэта няпросты шлях, але тут выбіраць нам не даводзіцца.
Гасподзь прадвызначыў нам такую лёс.
"Наш народ не ўдалося сутыкнуць лоб у лоб.
Наш народ здолеў гэтага пазбегнуць.
Гэта прадпрыемства рэалізуе гатовыя трактары азербайджанскім аграрыям.
У Гомелі загінуў пешаход, заціснуты паміж двума аўтамабілямі МАЗ.
Аляксандр Лукашэнка лічыць недарэчнай рэвізію вынікаў Другой сусветнай вайны.
Пра гэта ён заявіў 9 чэрвеня ў інтэрв'ю сербскім СМІ, паведамляе БелТА.
Ён дадаў: "Я не хачу пакрыўдзіць ні англічан, ні французаў.
Ды немцы Францыю прайшлі за адны суткі!
За адны суткі!
Які там рух супраціву было?
"Аб гэтым сёння спрабуюць замоўчваць, замоўчваць гэта... Не атрымаецца!
Мы пастаянна ўсяму свету пра гэта будзем нагадваць.
Што мы і робім у Беларусі", — падкрэсліў Лукашэнка.
"Але ніхто ж не ведае, колькі там спалена і знішчана людзей.
Да паўмільёна.
"Таму рэвізія тут недарэчная.
І сваю перамогу мы нікому не аддамо.
Наша перамога — гэта і ваша перамога.
Беларусь уклала ў мадэрнізацыю за чатыры гады пяцігодкі 30 млрд. даляраў.
Гэта вялікія грошы для нашай краіны.
А немалыя грошы ўкладзены былі і ў папярэднія пяцігодкі.
"Але галоўная прычына ў тым, што мы займаліся эканомікай.
І слава богу, што ў нас быў мір і стабільнасць.
Гэта галоўнае", — падкрэсліў Лукашэнка.
Пры аглядзе ёмістасці ртуць разлілася на плошчы 0,2 кв. метра.
Ратавальнікі-пажарныя правялі демеркуризацию.
Было сабрана 3 грама небяспечнага металу.
І то ў гэты перыяд па крэдытах трэба будзе плаціць.
У якіх аб'ёмах — трэба вызначыцца.
"З іншага боку, ці ўсё робяць нашы банкі, каб палепшыць жыццё сялян?"
— звярнуўся кіраўнік дзяржавы да старшыні Нацбанка Надзеі Ермаковай.
"Ці будзем мы здольныя рэалізаваць гэтую норму?
Ці Не занадта дарагі апынецца цана пытання?
Можа, прасцей гэты так званы дыспарытэт не дапускаць?"
"Правамерны і іншае пытанне.
Кіраўнік дзяржавы пацікавіўся вынікамі гэтых абмеркаванняў.
"Прымаючы гэтыя ўказы, мы павінны быць упэўненыя ў іх дзейснасці.
— Наша задача — яшчэ раз усё ўзважыць і прыняць правільныя рашэнні".
У паведамленні не паказваецца, якой авіякампаніі належыць самалёт.
Пастановай таксама прадугледжана магчымасць карэкціроўкі гэтых аб'ёмаў.
У дадзеным выпадку квота вылучаецца ААТ "Прамагралізінг".
Сёння асноўны працэнт экспарту гэтай прадукцыі прыпадае на рынак ЗША.
"Я лічу яе вельмі ранняй стадыяй перамоваў", — дадаў Осіпаў.
Гаворачы аб стратэгіі сваёй кампаніі, ён заявіў: "Мы адказны гулец.
Для нас доля на рынку важная, але мы не хочам падзення коштаў".
Але падобная кампанія будзе створана (калі будзе) толькі ў Мінску.
Затрыманне стала вынікам аператыўнай распрацоўкі супрацоўнікаў наркакантролю.
У іх захоўвалася каля 50 грамаў курыльнай сумесі.
Усе "закладкі" канфіскаваныя.
Аб даце правядзення канферэнцыі "будзе паведамлена пазней".
Рэспубліка Эквадор — дзяржава на паўночным-захадзе Паўднёвай Амерыкі.
У склад Эквадора ўваходзяць Галапагоскія выспы.
Бесперасадачныя вагоны будуць рухацца па тэрыторыі Беларусі і Расіі.
Буйная партыя наркотыкаў выяўлена і канфіскавана ў Віцебску.
Рэалізацыя рэчыва адбывалася з дапамогай інтэрнэту.
Курыльныя сумесі былі канфіскаваныя з незаконнага абароту.
Затрыманы ўзяты пад варту.
Яно пройдзе 10 чэрвеня ў Маскве.
Аб гэтым піша праваабарончы сайт spring96.org.
Беларусь і Кітай плануюць стварыць сумесны венчурны фонд.
Выбары прэзідэнта Сірыі прайшлі 3 чэрвеня.
Галасаванне праводзілася на падкантрольных уладам тэрыторыях.
Святкаванні суправаджаліся стрэламі ў паветра.
Пасля датычнага ўдару "Форд" у лабавую сутыкнуўся з аўтацягніком "Рэно".
Пачатковы дэбіт склаў амаль 30 тон у суткі.
Кіраўнік урада падкрэсліў, што задача вельмі сур'ёзная.
"Але большую частку тыдня захаваецца ўмерана-цёплае надвор'е.
"З пятніцы пачнецца паступовае пахаладанне.
Яны распаўсюджваюцца праз паштовыя скрыні ў Мінску і Магілёве.
Падобнымі прыёмамі яны карыстаюцца і ў грамадскіх, людных месцах.
Кішэннікі практычна не працуюць паасобку.
Часцей за ўсё гэта адбываецца па віне саміх пацярпелых.
Больш за 50% крадзяжоў учынена ў вячэрні і начны час.
Да ўдзелу запрошаныя арганізацыі ўсіх формаў уласнасці.
У сям'і Зміцера і Насты Дашкевічаў нарадзілася дачка.
Пра гэта Зміцер Дашкевіч паведаміў 9 чэрвеня на сваёй старонцы ў "Фэйсбуку".
Дзякуй усім за малітвы, падтрымку і шматлікую дапамогу!"
"Чаго мне крыўдзіцца на Захад?
Я ж разумею, чаго яны хочуць ад мяне і чаго яны хочуць ад Беларусі.
Кіраўнік дзяржавы падкрэсліў, што для яго галоўнае — стабільнасць у краіне.
Каб нармальна жылі сем'і, каб нараджалі дзяцей.
"Гэта значыць, ужо на стадыі фарміравання да яго вялікую цікавасць.
І гэта правільна, таму што зараджаецца, як я разумею, новы цэнтр сілы.
Ён таксама выклаў сваё бачанне вытокаў унутрыпалітычнага крызісу ва Украіне.
Гэта адпавядае міжнародным патрабаванням у сферы акрэдытацыі.
Значная работа праводзіцца па акрэдытацыі ў межах Мытнага саюза.
Беларускую дэлегацыю ўзначаліць галоўны інжынер БЧ Валерый Шубадзёраў.
Хлопчык адпачываў на возеры з бацькам.
Плаваў на надзіманым матрацы.
Мужчына ў гэты час знаходзіўся на беразе.
Патанулага дзіцяці праз некаторы час знайшлі вадалазы за 20 метраў ад берага.
Ён адпачываў у кампаніі з чатырох чалавек на беразе, а затым пайшоў купацца.
У Брэсце ў вадаёме на вуліцы Ясеніна патануў мужчына.
Труп знойдзены вадалазамі ў 15 метрах ад берага.
Пра гэта паведаміла прэс-служба Камітэта дзяржаўнага кантролю Беларусі.
Асноўная доля прадпрыемстваў-даўжнікоў прыпадае на сельгасарганізацыі.
Вырашаецца пытанне аб экстрадыцыі Жукава на тэрыторыю Расіі.
Штодзённік "Политика" з'яўляецца найстарэйшай газетай на Балканах.
Па словах Кероля, адбыванне тэрміну было нялёгкім выпрабаваннем.
"За 25 дзён ўсяго тры разы звадзілі ў душ.
Таксама ўсяго толькі некалькі разоў выводзілі на шпацыр.
І калі апошні з вас сыдзе з гэтага жыцця, будзе вялікая праблема.
"Няхай я, мяне не разумелі або не разумеюць у Еўропе.
Праўда, прасвятленне надыходзіць, як я ўбачыў учора ва Украіне.
Так, нам не проста: нас долбали і яшчэ будуць за гэта дзяўбаць.
Але гэта сьвятое мы здрадзіць не можам", — падкрэсліў Лукашэнка.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў Мінабароны.
Мы такой дэмакратыі не прымаем, — падкрэсліў Лукашэнка.
- Наш святы дэвіз: "Ніхто не забыты, нішто не забыта".
У трэцім матчы суботы, "Дынама" Бр — "Шахцёр", мячоў таксама забіта не было.
У Капыльскім раёне адбыўся пажар у будынку цялятніка.
Цялятнікі не пашкоджаны.
"Але я вам раю — забярыце свайго прэзідэнта ва Украіну.
Хай ён будзе ў вас.
Які б ён ні быў.
Хай ён будзе ў вас", — адзначыў Лукашэнка.
Новы прэзідэнт Украіны Пётр Парашэнка абраны 25 мая на датэрміновых выбарах.
Да месца здарэння была накіравана вадалазная служба.
"Але спачатку разбярыцеся, хто тэрарыст.
А то пазабіваеце сваіх", — сказаў беларускі прэзідэнт.
"Нагадаю, што вы размаўляеце цяпер з галоўным дыктатарам Еўропы", — сказаў ён.
"Нам з украінцамі дзяліць няма чаго.
Мы браты", — скончыў сваю сустрэчу кіраўнік беларускай дзяржавы.
Вядома, мы можам адмахнуцца ад іх, але людзі яшчэ больш пацерпяць".
Расійскую дэлегацыю — пасол РФ ва Украіне Міхаіл Зурабаў.
Расія будзе прадстаўлена на ўзроўні пасла.
— Іх можна пазбегнуць з дапамогай кампаніі, якая ствараецца".
"Гэта трохбаковы праект.
Ён адказвае інтарэсам Расіі, Беларусі і Кітая.
— Мы гатовыя яго падтрымаць, калі будзе неабходна".
"Для нас вельмі важна, каб усе тры напрамкі развіваліся адначасова.
Тады праект будзе высокаэфектыўным", — сказаў Пётр Пракаповіч.
Недарэчна загінула ў ДТЗ жыхарка Барысаўскага раёна.
Жывёла рванулось ў бок гаспадыні і падштурхнула яе на дарогу.
Імя новага кіраўніка амерыканскай дыпмісіі пакуль не называецца.
Пералік канкрэтных фактаў заняло б не адну старонку.
У краіне практычна знішчаны прафсаюзны плюралізм", — заявіў лідар БКДП.
Беларусь "найбольш блізкім сябрам" Расеі назвалі 51% апытаных.
На другім месцы Кітай (40%).
Адказваючы на пытанне: "Як вы ў цэлым ставіцеся цяпер да Беларусі?"
Пацярпелых у ДТЗ няма.
"Рана ці позна гэта павінна здарыцца.
Перамовы аб аб'яднанні МАЗа і КамАЗа працягваюцца больш за тры гады.
"Было паведамленне аб падрыхтоўцы тэракта на чэмпіянаце, атрыманае ў Польшчы.
Разам з расійскімі калегамі мы звярталіся і да спецслужбам Польшчы.
Ён знаходзіўся на тэрыторыі ЕС.
І мы дастаткова хутка разабраліся з гэтай сітуацыяй.
Прычым такіх сітуацый была не адна.
Дзясятка лідараў цяперашняга рэйтынгу (у дужках — месцы і ачкі ў маі):
Пасведчанне лічыцца індывідуальным дакументам і не выдаецца калектыўна.
Вакцынацыі падлягаюць дарослыя і дзеці з дзевяцімесячнага ўзросту.
Гэта будзе наша ваенная арганізацыя".
"Але пакуль мы да гэтага не падышлі", — заявіў ён.
Ды нічога я не выгандляваў!
Як адна дзяржава ў эканамічным плане хаця б.
"Таму па некаторых пазіцыях мы нават адступілі ад Мытнага саюза.
Я такую пазіцыю крытыкаваў.
Вось у чым маё адзінае незадаволенасць.
На гэтай пасадзе ён змяніў Анатоля Рубінава.
Калі спусцілася ў двор, вырашыла, што аўтамабіль прыпаркаваны не роўна.
Не маючы права кіравання, вырашыла яго пераставіць.
Затрыманая ўдзельніца метадонавай тэрапіі, паведамілі ў МУС Беларусі.
Пры аглядзе яе аўтамабіля ў салоне аператыўнікі выявілі 25 кг насення маку.
Больш за тое, кіроўца сама апынулася наркозависимой.
Гэта пацвердзіў і вынік медыцынскага агляду жанчыны.
На яе аўтамабіль коштам каля 50 мільёнаў рублёў накладзены арышт.
Усяго ў бягучым годзе канфіскавана амаль 38 тон насення маку.
Калі пачаўся пажар, ўнутры стайні знаходзілася 12 коней.
Знаёмы гаспадара вывеў з палаючага будынка дзесяць жывёл.
Мужчына атрымаў цяжкія апёкі І—ІІІ ступені 20% цела і быў шпіталізаваны.
Міліцыянты заблакавалі аўтамабіль на плошчы Бангалор.
Палітычная частка пагаднення была падпісана 21 сакавіка.
Агульны бюджэт праекта "АМБЕЛ" складае 2,2 млн. еўра.
У цяперашні час устанаўліваецца дакладная сума нанесенай шкоды.
— Мы не дазволім цёмным сіле XX стагоддзя вызначаць тое, што адбываецца ў XXI".
Алег Праляскоўскі вызвалены ад пасады міністра інфармацыі Беларусі.
Прычына адстаўкі не паказаная.
Член рэспубліканскага савета грамадскага аб'яднання "Белая Русь".
Праводзяцца мерапрыемствы па ўсталяванні асобы падазраванага.
Фота размешчана на сайце сталічнай міліцыі.
Пры сабе меў будаўнічы шпатель з пластмасы.
На базе Мінскага трактарнага завода (МТЗ) ствараецца холдынг.
Рашэннем суда іскавыя патрабаванні грамадзяніна Л. задаволеныя часткова.
Злачынца вышукваецца.
Падымалася тэма прымусовай працы.
Выстава прысвечана традыцыйным народным фестывалям і абрадам.
Выстава будзе працаваць да 13 чэрвеня.
Труп немаўля мужчынскага полу знаходзіўся ў маладзёжным заплечніку чорнага колеру.
Заплечнік быў незвычайным.
Супрацоўнікі крымінальнага вышуку звяртаюцца па дапамогу да грамадзян.
Канфідэнцыяльнасць і ўзнагароджанне за значную інфармацыю гарантуюцца.
Каб пазбегнуць сутыкнення малады чалавек узяў лявей, выехаў на абочыну.
Пасля гэтага машыну стала насіць па дарозе, пакуль не перакуліла.
Кіроўца быў прышпілены, таму застаўся жывы.
Жанчына вылецела з машыны і памерла на месцы.
У выхадцаў з Афрыкі адсутнічала беларуская віза.
Замежнікі мелі намер у Літве прасіць палітычнага прытулку.
Затрыманыя чатыры асобы, якія знаходзіліся ў міжнародным вышуку.
На галоўных уездах у Мінск зарабілі камеры хуткасці.
Першая камера — на трасе М2 (каля развязкі з дарогай на Калодзішчы).
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў прэс-службе канцэрна "Белдзяржхарчпрам".
У Мінску сёння адкрылася новая станцыя метро "Малінаўка".
"Малінаўка" стала 29-й станцыяй мінскага метро.
Станцыя "Малінаўка" разлічана на пасажырапаток ад 20 тысяч чалавек у суткі.
У трэнерскім штабе па просьбе Пышніка працягне працаваць Юрый Малееў.
Каманда атрымала тры перамогі, аднойчы згуляла ўнічыю і шэсць разоў прайграла.
Аб гэтым БелаПАН паведамілі ў дзяржаўным сакратарыяце СБ.
Праверка праводзіцца ў адпаведнасці з даручэннем кіраўніка дзяржавы.
Правяраецца аператыўна-службовая дзейнасць органаў памежнай службы.
Праверым па ўсіх напрамках", — сказаў Аляксандр Лукашэнка.
Тэхнічнай вадой жыхароў будзе забяспечваць Чэрвеньскага ЖКГ.
Водазабеспячэнне спажыўцоў было аператыўна адноўлена.
Прычына падзення воданапорнай вежы усталёўваецца.
Сесія будзе доўжыцца да 28 чэрвеня.
Прэс-канферэнцыя грамадскай кампаніі "За якасную медыцыну для ўсіх!"
Акцыя праходзіць пры падтрымцы Беларускай рэспубліканскай калегіі адвакатаў.
Адной з важных складнікаў выставы Milex стане яе дзелавая праграма.
"Пры затрыманні ў адной паненкі пачалася ломка.
Прыйшлося выклікаць медыкаў і адвезці пацыентку ў токсикологическое аддзяленне.
Сустракаюцца сярод такіх і цяжарныя.
Там больш шырокі выбар і цэнавай дыяпазон.
Да іх ужываліся вельмі строгія меры.
Так, быў звольнены прадстаўнік адной са сталічных службаў таксі.
Яго выявілі ў раёне "Мінск-Арэны".
Пры сабе ў жыхароў Афрыкі былі мабільныя тэлефоны, асабістыя рэчы, грошы.
Далей яны імкнуліся ў краіны Заходняй Еўропы.
У падарожжа замежнікі ўзялі тэлефоны, ноўтбук, грошы.
І, адпаведна, знаходжанне дадзеных грамадзян на тэрыторыі Беларусі незаконна.
На літоўскім кірунку актывізаваліся выхадцы з каўказскага рэгіёну.
Тыя не хавалі, што накіроўваліся ў краіны ЕС у пошуках лепшых умоў жыцця.
З парушальнікамі дзяржмяжы вядзецца разбіральніцтва.
Мера стрымання ў дачыненні да яго не абіралася.
"Сітраен" праехаў міма.
Двух дзяўчат і юнака ў цяжкім стане шпіталізавалі.
Усяго на яго рахунку пяць тытулаў.
Па рашэнні эканамічнага суда тавар канфіскаваны ў даход дзяржавы.
Восем чалавек памерлі.
У большасці — шнары на галаве, кісцях, перадплеччах і плячах.
Могуць жабраваць, выглядаць неахайна.
Астатнія кандыдаты атрымалі менш за 2% галасоў.
"Думаю, ён і раней называў мяне сябрам.
Была магчымасць сустрэцца з ім, калі я быў міністрам замежных спраў.
Мы разам падпісвалі дамову наконт мяжы.
"Нам ёсць як развіваць дэмакратыю і ў Беларусі, і ва Украіне.
Мы для гэтага стваралі "Ўсходняе партнэрства"", — сказаў палітык.
"Не выключаю, што сёння самы час адрадзіць яе", — заявіў Парашэнка.
Інаўгурацыя новага прэзідэнта Украіны адбудзецца 7 чэрвеня.
Раней адкрыццё "Малінаўкі" было запланавана на 8 мая.
"На ўчорашні дзень было досыць шмат цечы вады, і даволі багатая.
Гэта пытанне бяспекі.
Пасажырапаток з уводам новай станцыі, паводле разлікаў, павялічыцца на 5%.
Пры гэтым Юрэня адзначыў, што дадзеная лічба можа і вырасці.
"Гэта вельмі цікава для людзей.
На думку Лукашэнкі, тыя месцы можна было б задзейнічаць для кіназдымак.
Даследаванне праводзілася ў гарадах з колькасцю больш за 15 тыс. чалавек.
У пятніцу — нядзелю будуць назірацца кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
"У цэлым чэрвень парадуе нас цёплым, летнім надвор'ем, — адзначыў Рабаў.
Мяркуецца таксама правядзенне выніковай прэс-канферэнцыі.
Следствам былі выяўлены і іншыя супрацьпраўныя дзеянні падазраваных.
Як раней паведамляў БелаПАН, разгляд сітуацыі ў Беларусі пачаўся 31 траўня.
Навальнічная абстаноўка па Мінску і вобласці захаваецца да канца дня.
Былі затопленыя праспект Машэрава, вуліца Няміга і шэраг іншых.
Вынікам заклад сталі моцна пашкоджаныя капот і дах легкавога аўтамабіля.
Прычынены ўрон ацэнены амаль у восем мільёнаў рублёў.
У Беларусі аб'яўлены чарговы конкурс "Лепшы менеджэр па якасці".
Больш падрабязную інфармацыю аб удзеле ў конкурсе — на сайце www.gosstandart.gov.by.
Колькасць рухомага складу на дадзеным маршруце будзе павялічана.
Тралейбус па гэтым маршруце будзе хадзіць ва ўсе дні тыдня.
Атрымальнік: ГДА "Беларускі дзіцячы хоспіс".
Мяч на 54-й хвіліне забіў Ненад Адамавіч.
Сустрэча прайшла 31 ліпеня ў Барысаве.
Паядынак у адказ адбудзецца 7 жніўня ў Румыніі.
З 44-й хвіліны бельгійцы знаходзяцца ў меншасці пасля выдалення Плета.
Аляксандр Лукашэнка пагадзіўся з гэтай ініцыятывай", — паведаміла прэс-служба.
"У нейкім выглядзе будзем прысутнічаць, не хвалюйцеся.
Калі пасяджэнне наогул будзе", — дадаў ён у інтэрв'ю РІА Навіны.
Мінская міліцыя ўстанаўлівае пацярпелых ад дзеянняў малады махляркі.
Адзін з пацярпелых распавёў, што пазнаёміўся з дзяўчынай у начным клубе.
У выніку хлопец пазбавіўся каля 3 мільёнаў беларускіх рублёў.
Раней дзяўчына ўжо прыцягвалася да адказнасці за крадзеж і махлярства.
Ўсталёўваюцца пацярпелыя ад дзеянняў лжеамериканки.
Абмежаванні дзейнічалі з 10 ліпеня.
"Але ніхто не жабрак", — цытуе кіраўніка дзяржавы яго прэс-служба.
"Пакуль я прэзідэнт, я не магу вам прапанаваць іншае, чым ёсць цяпер.
У нас няма лішніх грошай, няма нафты, газу.
У нас народ жыве сваімі мазалямі і за сваю капейку.
"Я патрабую аднаго — не крадзіце у дзяржавы.
Калі вы будзеце абдзіраць уласны народ, літасці не чакайце.
"Што тычыцца заработнай платы, гэта апошняя размова на гэтую тэму.
Ён наогул павінен без зарплаты хадзіць, — рэзка заявіў Лукашэнка.
"Усё залежыць ад кіраўніка прадпрыемства.
Для ўсіх", — запатрабаваў Лукашэнка.
Няхай мяне лепш застрэляць або павесяць, чым я тут адступлю".
"Мне няма неабходнасці акцэнтаваць на гэтым увагу", — адзначыў Лукашэнка.
"Думаю, няма неабходнасці тлумачыць, якую небяспеку нясе карупцыя.
— Гэта, па-мойму, нармальная міжнародная практыка".
"Гэта будзе стары закон з дапаўненнямі і навэламі.
Майце гэта на ўвазе.
Праз тыдзень гэты закон павінен быць у мяне на стале для апублікавання".
Абодва дзіцяці загінулі да прыезду медыкаў.
Нагадаем, паведамленне было адпраўлена 26 лютага.
Падазраваны быў затрыманы ў выніку аператыўна-вышуковых мерапрыемстваў.
Прычыненая злачынствам шкода ацэньваецца больш чым у 90 млн. рублёў.
На думку экспертаў, абвінавачваны мае псіхічныя адхіленні ад нормы.
Устаноўлены таксама факты злоўжывання ім алкагольнымі напоямі.
Крымінальная справа вывучана пракурорам і накіравана ў суд.
Санкцыі ўступаюць у сілу 1 жніўня.
Дадзенае рашэнне будзе апублікавана ў Афіцыйным часопісе ЕЗ вечарам 31 ліпеня.
Прэзідэнт сказаў, што літаральна ў бліжэйшыя месяцы ўсё будзе гатова.
Усё будзе зроблена, як мы абяцалі", — падкрэсліў Лукашэнка.
Падчас сустрэчы гаворка зайшла таксама аб падрыхтоўцы маладых біятланістаў.
"Гэта ўсё-такі падымае дух", — заўважыў Лукашэнка.
У Барысаўскім раёне ўчынены разбойныя напады на пенсіянерак.
Пра гэта БелаПАН паведаміла крыніца, блізкая да перамоўнага працэсу.
Начальнік Дзяржаўтаінспекцыі Вілейскага раёна збіў 12-гадовага веласіпедыста.
Па факце ДТЗ прызначаная праверка.
Ён падкрэсліў, што сёння Украіне "трэба адзінства".
Інфармацыя пра абмежаванні і забароны на наведванне лясоў абнаўляецца.
Інфармацыі аб прыбыцці іншых удзельнікаў няма.
Невядома таксама, ці будуць запрошаныя на перамовы прадстаўнікі СМІ.
Калі пасяджэнне наогул будзе", — дадаў ён.
Не будзе гэтага — аб'екты адназначна не трапляюць.
Але іх не проста не будзе ў праграме.
Дакумент будзе прадстаўлены на подпіс прэзідэнту.
"Там вельмі жорсткія меры адказнасці кадраў.
Двое дзяцей загінулі з-за абрушэння грунту ў пясчаным кар'еры.
Дзеці былі засыпаны пяском у пясчаным кар'еры глыбінёй восем метраў.
Усяго на месцы здарэння гулялі трое дзяцей.
Трэці дзіця не пацярпеў.
Тэрыторыя кар'ера не абгароджана і не ахоўваецца.
Рэжысёр скараціў адкрыты эпізод, і фільм быў прыняты.
Карціна атрымала прэмію за лепшую рэжысёрскую працу.
У гэтых умовах правядзенне неабходнай працы застаецца немагчымым".
), камерамі назірання, інспектарамі".
Кансультацыі павінны прайсці 31 ліпеня на тэрыторыі Беларусі.
На перамовах закраналася тэма біржавой лагістыкі.
"Асаблівую трывогу выклікае глыбокі крызіс на Украіне.
"Яна будзе праведзена ў любым выпадку.
Пургін не чакае прарыву ад менскай сустрэчы.
"Як можна дзяліць тое, чаго няма?
Няма ў іх ніякай уласнасці, — сказаў Марголін.
— А арыштоўваць можна кожнага другога дырэктара ці намесніка.
Проста да ўсіх адразу рукі не даходзяць.
Ну і лаяльнасць.
За лаяльнасць рэжыму дазваляюць трошкі красці.
Прэзідэнцкая кампанія, зноў жа.
Няма хлеба — трэба даць народу відовішчаў".
А спакуса вельмі вялікі", — сказаў ён.
Нават расстрэлы не дапамогуць.
Толькі адзін выхад — прыватызацыя.
Дырэктар прадпрыемства павінен быць яго саўладальнікам.
У сябе не крадуць", — падкрэсліў Марголін.
"Узгодненыя ўсе пытанні.
Галоўнае, што ўмеем дамаўляцца.
"Мяжа павінна быць справядлівай у разуменні абодвух дзяржаў", — сказаў ён.
У Беларусі павышаюцца мінімальныя спажывецкія бюджэты.
Чарговае ДТЗ, у якім пацярпела дзіця, адбылося ў Менску.
Яго маці ў гэты час пакавала ў аўтамабіль сумкі.
Усе дзеці атрымалі сур'ёзныя траўмы.
Праводзіцца расследаванне, паведаміла афіцыйны прадстаўнік СК.
У руках у затрыманага быў пнеўматычны пісталет.
Неўзабаве да іх падышла сямейная пара і прапанавала ім пакет з рыбай.
Жанчына падзякавала мінакоў і ўзяла пачастунак.
Рэакцыя сына апынулася процілеглай.
"Я, будучы п'яным, раззлаваўся на гэты жэст, — распавёў затрыманы.
— Мне здалося зневажальным прымаць ежу ад старонніх".
Сам ён распавядае, што ў пісталеце не было абоймы, і стрэлы былі халастыя.
Перашкодзіць бядзе дапамагла маці дэбашыра, якая спрабавала спыніць сына.
Сваю віну мужчына прызнае, у зробленым раскайваецца.
Жанчына выклікала супрацоўнікаў міліцыі, але мужчына знік.
"Як і меркавалася, матч аказаўся вельмі складаным, напружаным.
Шкада, што не ўдалося рэалізаваць моманты, якія мы мелі.
Іх у такіх паядынках шмат стварыць не даюць.
Думаю, гульня ў Барысаве таксама атрымаецца цяжкай.
У гэтым супрацьстаянні не ўсё ясна.
Усё наперадзе.
Мы настроены аптымістычна.
Дырэктар знайшоў выхад з сітуацыі, якая сітуацыі.
Сорокашестилетний дырэктар у названай пасадзе працуе ўжо дзесяць гадоў.
Украінскі бок аб перамовах пакуль нічога не паведамляе.
Сайт прэзідэнта краіны не працуе з-за хакерскай атакі.
", "Беларусь — не Расея!
Тэкст указа размешчаны на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
Аператыўнікі службы БЭЗ устанавілі 21 факт атрымання хабараў лекарам.
Траўмы ў ДТЗ атрымаў 28 ліпеня малалетні жыхар Смаргоні.
Аварыю справакавалі сабакі.
Сабака паспела праскочыць перад машынай, а хлопчык трапіў пад колы.
Ад гібелі яго выратавала невялікая хуткасць руху "Опеля" і рэакцыя кіроўцы.
З пераломамі пацярпелага даставілі ў бальніцу.
Прысуд у законную сілу пакуль не ўступіў.
У тым ліку тры здзелкі былі зачыненыя ў чэрвені.
Грамадзян таксама прыцягвала абяцанне бясплатнай дастаўкі.
Выкананы ўстаноўлены нарматыў запасаў гатовай прадукцыі.
Арганізацыямі канцэрна асвоена сем новых краінавых рынкаў.
Паказчык па энергазберажэнню дасягнуты ў памеры "мінус" 7,6%.
Паказчык па эканоміі светлых нафтапрадуктаў чакаецца на ўзроўні 5%.
Своечасова зрабіў — атрымаў.
Так, могуць паўплываць умовы надвор'я, але галоўнае — гэта тэхналогія".
І мне няхай паведамяць па гэтых і іншых пытаннях", — заявіў ён.
Не дай бог, калі гэта так. Мы праверым", — адзначыў Лукашэнка.
"Іх не павінна быць.
Ты павінен быць манапалістам, калі ўзяўся за цэнтралізацыю.
У нас не павінна быць застою, — адзначыў кіраўнік дзяржавы.
Для мяне галоўнае, як працуюць кадры і кіраўнік".
Тады будзе і прэстыж дзяржслужбы.
Іншага не дадзена".
"Гэта для мяне галоўнае — кадры", — падкрэсліў Лукашэнка.
Бакі абмеркавалі ход рэалізацыі праекта за кошт інвестыцыйнага пазыкі.
У Беларусі 1 жніўня павышаецца бюджэт пражытачнага мінімуму (БПМ).
"Усякае здараецца ў футболе.
Бываюць перамогі, бываюць і паражэнні.
Нам удалося ўбачыць ўсе апошнія матчы каманды.
Працуе той жа галоўны трэнер.
Не буду хаваць: пра "Дэбрэцэне" мы ведаем практычна ўсё.
Пасля таго як яны будуць згуляныя, і можна разважаць на гэты конт.
Магу сказаць, што гэтыя дзве каманды — розныя.
Цяпер мы ў большай ступені бярэм каманднымі ўзаемадзеяннямі".
Адпаведны ўказ Аляксандр Лукашэнка падпісаў 28 ліпеня.
"Пасат" жа працягнуў рух далей.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў Следчым камітэце.
Пасля гэтага сувязь з ёй рэзка абарвалася.
Цяпер там гэтага паведамлення ўжо няма.
Устаноўлена, што аб знікненні дзяўчыны 20 ліпеня ў міліцыю заявіла яе маці.
Пасля дома не з'явілася, мабільны тэлефон апынуўся недаступным.
Хлопец жа раптам знік, па месцы жыхарства не з'яўляўся.
Затрыманая і яго маці.
Зараз падазроныя даюць паказанні следчым.
Інспектары прынялі рашэнне ўжыць табельную зброю.
Для далейшага разбору мужчыну даставілі ў Слонімскі РАУС.
"Мы захавалі гэта адукацыя, і ў нас ёсць вышэйшы авіяцыйны каледж.
Мы яго пераўтвараць у акадэмію", — адзначыў Лукашэнка.
"Ці трэба гэта рабіць?
Быў падрыхтаваны праект указа, — адзначыў прэзідэнт.
Мяркуецца, што акадэмія будзе створана на працягу года.
Павышаны цэны на некаторыя маркі цыгарэт.
У аўторак, 29 ліпеня, прагназуецца пераменная воблачнасць.
Вецер паўднёвы ўмераны, пры навальніцах парывісты.
Атмасферны ціск будзе слаба падаць.
У сераду і чацвер захаваецца гарачае надвор'е.
"Пытанняў да ўладаў, асабліва да мясцовых, па гэтай тэме назапасіліся ўжо шмат.
Гэта іх галоўная праца", — дадаў ён.
Ніякіх афіцыйных каментароў на гэты конт няма.
Кіраўніка па вядомых прычынах там няма, але гэта яго праблемы.
"Магутная арганізацыя.
Скончыў эканамічны факультэт Гомельскага дзяржаўнага універсітэта.
Мужчыны спрабавалі незаконна перайсці дзяржаўную мяжу.
Па неафіцыйнай інфармацыі, Жылін затрыманы.
Аднак той не выканаў законныя патрабаванні і паспрабаваў схавацца.
Цэны на офісную нерухомасць у Мінску пасля ўпэўненага росту пачалі зніжацца.
Менскія офісы таннеюць як на першасным, так і на другасным рынках.
У бліжэйшыя паўгода Мінск прырасце вялікім аб'ёмам офісных плошчаў.
На рынку з'явіцца больш шырокі выбар, а канкурэнцыя стане больш жорсткай.
"Такая сітуацыя акажа ўплыў на фарміраванне цэн на офісныя аб'екты.
25 ліпеня целы былі дастаўлены ў Беларусь.
Наркотыкі маладыя людзі распаўсюджвалі праз інтэрнэт-краму.
У выніку пажару яна спрацавала.
Папярэдняе павелічэнне тарыфаў на паслугі тэлефоннай сувязі адбылося 27 траўня.
Аўтамабіль знаходзіўся на праезнай частцы.
Рух па трасе быў перакрыты перевернувшимся аўтамабілем.
Акрамя таго, з кузава пачало выцякаць перавозяцца рэчыва.
Вадкасць адносіцца да ўмерана небяспечных рэчываў.
Аўтамабіль ехаў з Ніжняга Тагіла.
Выбылі з барацьбы клубы вышэйшай лігі "Тарпеда-БелАЗ" і "Мінск".
Прызямленне прайшло шчасна.
Такім чынам, у параўнанні з нядзеляй стане цяплей яшчэ на 1-2 градусы.
Ноччу ў Брэсце і Гродна магчымыя навальнічныя дажджы.
Футбалісту была зроблена аперацыя.
Клуб запатрабаваў пакараць Нікалава, заявіўшы, што той дзейнічаў наўмысна.
Спаборніцтвы будуць праходзіць у камандным і асабістым першынстве.
У склад каманды ўваходзяць два ўдзельнікі і кіраўнік.
Для дзяцей будзе працаваць парк забаў.
Маршруту будзе прысвоена новая назва "ДС "Лермантава" — пл. Бангалор".
— Радаваліся, што забілі гол, хоць да гэтага быў свісток.
Мы вучым гульцоў, каб яны абвастралі каля брамы.
Так яны і зрабілі.
Але атрымалі выдаленне, і нам забілі другі гол.
Але гэта не павінна быць апраўданнем.
Мы не рэалізавалі свае моманты, а супернік рэалізаваў.
Кінулі тры разы ў штангу.
Але гэта не лічыцца, лічыцца выніковы вынік.
І гэтым вынікам мы задаволеныя".
", "Беларусь — не Расія!".
Інфармацыя пра затрыманні не паступала.
"Большасць кіраўнікоў зацікаўленыя ў выразнай сістэме кантролю.
Самая жорсткая мера дысцыплінарнага спагнання — штраф.
Як раней паведаміў Белстат, у першым паўгоддзі прырост ВУП склаў 1,2%.
З хадайніцтвам аб пераносе паядынку ў федэрацыю звярнуўся БАТЭ.
Забяспечана ўстойлівая праца банкаўскага сектара.
Захоўваюць інтэнсіўнасць інфляцыйныя працэсы".
Сувязь з бортам была страчана праз 50 хвілін пасля вылету ў раёне Малі.
Пазней на поўначы афрыканскай рэспублікі былі выяўленыя абломкі авіялайнера.
Указам прадугледжаны пераходны перыяд.
"Як бы ні было складана, гэты хлеб трэба ўбраць імгненна.
Максімум тры-чатыры дні.
Галоўная задача сёння — прыбраць палеглыя пасевы.
Гэта мяне больш за ўсё хвалюе.
Усё астатняе мы зробім, — сказаў Лукашэнка.
— Шкада будзе хлеба, які вырас, калі мы яго не возьмем.
Страціць такі хлеб — гэта злачынства".
Гэта тычыцца ўсіх абласцей", — сказаў ён.
Рапс ужо ўбраны на 94% плошчаў.
"Заехаў у самае глухое месца — агіднае стаўленне да некаторых палях.
Думаюць, што гэта далёка, што ніхто не ўбачыць.
Наплявацельскае стаўленне", — заявіў Лукашэнка.
Нязначна павялічылася колькасць зарэгістраваных забойстваў.
Вырашаецца пытанне аб абранні меры стрымання.
У Беларусі ўдасканалены парадак і ўмовы распараджэння дзяржмаёмасцю.
Вывучыўшы відэа, праваахоўнікі ўстанавілі схему ўчынення злачынстваў.
Мужчына звяртаўся да касіра з просьбай абмяняць нейкую суму.
Відэа з выявай падазронага размешчана на сайце ГУУС Мінгарвыканкама.
Яго цела было спалена, прах рассыпалі ў яме памерам метр на два.
"Посуд можа лопнуць.
"Выбірай бяспечную хуткасць!"
Ён паклаў галаву на рэйкі перад надыходзячым складам.
Час ад часу ў яго былі бачання.
Затрымлівалі машыну супрацоўнікі эканамічнай міліцыі і Дзяржаўтаінспекцыі.
Футбалісты гродзенскага "Нёмана" завяршылі выступленне ў Лізе Еўропы.
Першая сустрэча сапернікаў тыднем раней у Гродне завяршылася ўнічыю 1:1.
Папярэджанне атрымаў Дзенісевіч (40).
Новы тэрмін пагашэння даўгоў — 20 жніўня.
На сваім полі бельгійцы выйгралі — 2:1.
Першая сустрэча каманд на поле румын завяршылася ўнічыю 0:0.
Прэм'ер-міністр Украіны Арсеній Яцанюк 24 ліпеня падаў у адстаўку.
"Гэта не лепшы ўрад у гісторыі краіны, — заявіў Яцанюк.
"Так, большасць людзей хоча датэрміновых парламенцкіх выбараў.
У чым розніца паміж нацыянальным лідэрам і палітыканаў?
Розніца ў тым, што нацыянальны лідар бярэ на сябе адказнасць.
Нават калі гэта не падабаецца", — падкрэсліў былы прэм'ер.
"Разменьваць вузкапалітычны інтарэс на лёс дзяржавы недапушчальна.
Гэта маральнае і палітычнае злачынства", — падкрэсліў Яцанюк.
"Вось хто сёння святкуе.
І вось хто сёння будзе банковать", — сказаў ён.
З 1 жніўня ў Беларусі павялічваюцца працоўныя пенсіі.
У выніку працоўныя пенсіі грамадзян у жніўні павялічацца ў сярэднім на 7,3%.
Аб гэтым БелаПАН паведамілі ў СК Беларусі.
Пісталет знойдзены на месцы яго затрымання.
Як растлумачыў затрыманы, у яго быў дрэнны настрой пасля сваркі з дзяўчынай.
Найбольшы прырост турпатоку дэманструе Сочы, найгоршую дынаміку — Крым.
У Жодзіне 23 ліпеня ў дарожна-транспартным здарэнні пацярпела дзіця.
Усяго з пачатку года на дарогах Беларусі загінулі 19 дзяцей.
Зараз Дзяржаўтаінспекцыя чакае "вельмі няпростай жнівень".
"Гэты шлях заўсёды вядзе да гульні з трагічным фіналам.
Ініцыятарам праекта выступіў медыяцэнтр БДУ.
Жыхар Уздзенскага раёна атрымаў апёкі пры правядзенні агнявых работ.
Пацярпелы жыве ў вёсцы Зеньковичи.
Адбыўся разрыў шланга газавай гарэлкі з наступнай ўспышкі пароў газу.
Яго фатаграфія размешчана на сайце ГУУС Мінгарвыканкама.
У падазраванага мог быць саўдзельнік.
Прапановы Камітэта дзяржкантролю даведзены да ўсіх зацікаўленых бакоў.
У Пінскім раёне пад коламі грузавіка загінуў шасцігадовы хлопчык.
Хлопчык загінуў на месцы ДТЗ.
Адзін аўтамабіль канфіскаваны да рашэння суда змешчаны на штрафстаянку.
Неўзабаве салдат выдаліў сваю старонку, аднак блогеры захавалі скрыншоты.
Гульцы адмовіліся трэніравацца.
"Я проста не змагу іх утрымаць.
Футбольны клуб знаходзіцца ў "вельмі цяжкай сітуацыі", - канстатаваў ён.
Увесь першы круг клуб жыў толькі на ўласна заробленыя сродкі.
"Міністэрства спорту аднойчы даслала нам ліст з адмовай.
Гэтым планам я бачу дапамогу з боку мясцовых уладаў... Няўжо мы горшыя?
Фінансавыя праблемы адчуваюць і іншыя клубы, у тым ліку вышэйшай лігі.
Ад атрыманых цялесных пашкоджанняў пацярпелы памёр на месцы.
Устанаўліваюцца іншыя факты супрацьпраўнай дзейнасці затрыманага.
Яны пачнуцца з ускладання кветак да помніка на плошчы Перамогі.
Нагадаем, гендырэктар ААТ "Барысаўдрэў" быў заключаны пад варту 13 сакавіка.
Закон "Аб натуральных манаполіях" дапоўнены новымі нормамі.
Пры гэтым дадзеныя правілы распрацоўваюцца ўпаўнаважанымі органамі.
Змененыя якія выкарыстоўваюцца ў законе тэрміны і іх азначэнні.
Да агенту звярталіся пакупнікі крамы, якія набывалі тэхніку ў крэдыт.
Такім чынам, за сем месяцаў махлярка выкрала больш за 98 млн. рублёў.
Прысуд суду яшчэ не ўступіў у сілу і можа быць абскарджаны.
Галоўны прыз творчага конкурсу — падарожжа ў адну з краін Еўрасаюза.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў "Агенцтве дзелавых сувязяў".
Нагадаем, продаж акцый стартавала 17 ліпеня.
Дадзеныя па канкрэтнаму пакупніку не раскрываюцца.
Безумоўна, гэта цікава замежным інвестарам.
Гэта, дарэчы, адна з задач нашых гандлёвых прадстаўніцтваў у Мінску і Астане.
"Мы сочым за сітуацыяй у Ізраілі.
Апошні такі рэйс быў ажыццёўлены 22 ліпеня.
У той час ён меў доступ да таварна-транспартных накладных і прапускоў.
Да гэтага часу пра месцазнаходжанне дзяўчыны нічога не вядома.
У наступны круг (плэй-оф) выходзіць толькі пераможца групы.
Некаторы час таму яе прыбралі.
Асаблівыя прыкметы: шнар каля 3 см на лбе злева.
Час у шляху руху цягніка складзе каля 21 гадзіны.
Таму трэба і гэта мець на ўвазе", — сказаў Лукашэнка.
Я не супраць імпартнага, але выгадна прадстаўце і наш тавар", — падкрэсліў ён.
— Белкаапсаюз актыўна пярэчыць гэтаму.
"Зразумела, што і лагістыка, і дастаўка таксама патрабуюць грошай.
"Я не бачу вялікіх праблем у тым, што вы прапануеце.
— Я, хутчэй, гатовы з гэтым пагадзіцца".
Думаю, гэта цалкам магчыма ў Беларусі", — заявіў кіраўнік дзяржавы.
Я гэта абсалютна вітаю, вы гэта ведаеце.
На гэтую тэму ў нас з вамі ўжо была даўняя размова.
Добра, што вы выконваеце тое, што абяцалі", — сказаў ён.
"Знішчыць іх, згадзіцеся, нельга.
Яны павінны існаваць.
"Вы ствараеце нармальную канкурэнцыю.
Гэта таксама вельмі важна ў сферы гандлю, чаго нам, дарэчы, не хапае.
Тады і цэны будуць нармальныя, калі будзе канкурэнцыя", — лічыць ён.
У Беларусі намолочен першы мільён збожжа новага ўраджаю.
У Гомелі ўжыванне спайсу прывяло да трагедыі.
Іх паводзіны было адназначна ацэнена як вельмі неадэкватныя.
Яго прыяцеляў адвезлі ў райаддзел міліцыі для далейшага разбору.
Сярод дастаўленых былі 85 непаўналетніх.
Дзевяць скончыліся смяротным зыходам.
Мазамбік можа стаць адным з апорных пунктаў для Беларусі ў Афрыцы.
"За такімі, як Мазамбік, будучыня", — лічыць беларускі прэзідэнт.
— Вы павінны ведаць, што тут для вас не чужыя людзі.
"У яго больш хуткі падыход да прыняцця рашэнняў.
Тады, адзначае РАПСІ, гэтую меру падтрымлівалі 73% расейцаў.
— У гродзенскім заапарку яны пазбаўленыя гэтага.
Няма навесаў, няма тэнтаў".
Хоць і прызналі, што гэта негуманна", — падкрэслілі абаронцы жывёл.
Чаму яму не адкрыюць дзверы ў домік?
"Мы не просім ніякіх грошай.
Проста дапамажыце жывёлам не выпрабоўваць пакуты.
Вырашана разгледзець гэтае пытанне на наступным пасяджэнні змешанай камісіі.
Такім парогавым значэннем ўстаноўлена доля, роўная 20%.
Удзельнікі нарады разгледзелі пытанне аб статусе беларускіх хакеістаў у КХЛ.
На месца здарэння выязджалі дзве аўтацыстэрны.
Арганізавана гарачае харчаванне і сувязь з сваякамі.
Інцыдэнт адбыўся на 14-й хвіліне.
"Беларусь цікавяць і пытанні прамысловай кааперацыі, — адзначыў Мясніковіч.
Дакумент быў падпісаны па выніках сустрэчы ў беларускім Саўміне.
У выніку атрыманых цялесных пашкоджанняў апошні памёр.
Перавозкі правяраемы асабіста ажыццяўляў на названай машыне.
Пры гэтым ім быў згублены выкрадзены раней пісталет.
Расследаванне праводзіла пракуратура Жодзіна.
Беларусі неабходна паглыбляць супрацоўніцтва з Хабараўскім краем.
— У нас взаимодополняемая эканоміка, а гэта аснова супрацоўніцтва".
"Сапраўды, у нас гэты завод вельмі добра працуе.
"Нам трэба арыентавацца, перш за ўсё, на свае сілы, на ўнутраныя рэзервы.
У нас велізарны рынак.
— Моцных паважаюць, слабых — ніколі.
А наша сіла — гэта эканоміка і, вядома, абарона.
Таму мы гатовы ў гэтым напрамку з вамі дзейнічаць у адзіным ключы".
Мы ў стане гэта зрабіць", — упэўнены кіраўнік дзяржавы.
У планы грамадзяніна Грузіі ўваходзіла працаўладкаванне ў Нямеччыне.
Гродзенскія памежнікі затрымалі мужчыну днём 20 ліпеня.
Для разбору парушальнікі мяжы затрыманыя на трое сутак.
З імпартнага абсталявання 25% набыта на тэрыторыі Беларусі.
Таму следствам прынята рашэнне аб адмове ва ўзбуджэнні крымінальнай справы.
Гэта вельмі важна, асабліва для такога буйнога горада", — падкрэсліла яна.
"Гэта значыць, насельніцтва прадало больш, чым купіла ў абменных пунктах.
Такога ў папярэднія гады практычна не было", — падкрэсліў Мясніковіч.
А ўвечары маланка выклікала пажар у лазні ў вёсцы Юхавічы Расонскага раёна.
У выніку здарэнняў ніхто не пацярпеў.
Сістэма заснавана на выкарыстанні мабільных тэрміналаў кантролю дакументаў.
У бліжэйшы час на БЧ паступіць яшчэ 80 мабільных тэрміналаў.
19 ліпеня ён памёр у бальніцы.
Падазраваны затрыманы на падставе арт. 91 КПК РФ.
"На маючай адбыцца тыдні лета працягне радаваць нас цёплым надвор'ем.
Сярэднясутачная тэмпература чакаецца на два-чатыры градусы вышэй за норму.
Як адзначыў кіраўнік урада, "Раўбічы" — унікальны аб'ект".
На думку прэм'ер-міністра, гэта ўдалося.
Трэніравацца ў "Раўбічах" змогуць не толькі масцітыя спартсмены, але і дзеці.
Загінуў 21 памежнік, паведамляе Франс Прэс.
Егіпет мае працяглыя мяжы з Лівіяй і Суданам.
Паводле ацэнак Мінэканамразвіцця, у гэтым годзе рост ВУП у Расеі складзе 0,5%.
Дзяжурнай брыгадай электрасетак будынак было абясточана.
Прычына пажару — кароткае замыканне ў жыў у электрашчыце.
Агнём пашкоджана электраправодка ў жыў у электрашчыце.
Ён выпаў з акна сваёй кватэры з шостага паверха.
З пераломамі і чэрапна-мазгавой траўмай ён дастаўлены ў бальніцу.
Трое дзяцей пацярпелі ў ДТЗ у Лагойскім раёне (Мінская вобласць).
Такія падзеі павінны не раз'ядноўваць, а аб'ядноўваць людзей.
"Але гэтага недастаткова.
"Усё паказвае на тое, што гэта былі сепаратысты", — сказаў Кэры.
Ён накіроўваўся па маршруце Амстэрдам — Куала-Лумпур.
Восьмую перамогу запар атрымалі футбалісты мінскага "Дынама".
Ён ехаў з Кіева ў Курск да сваякоў праз Маскву па пашпарце брата.
Расейскія памежнікі перадалі Рэзановіча прадстаўнікам ФСБ.
Невядома таксама, на які тэрмін гомельскаму анархісту забаронены ўезд у Расею.
Застаецца толькі чакаць", — зазначае інтэрнэт-рэсурс.
Праваабаронцы прызналі Аліневіча палітычным зняволеным.
Ён ехаў з Кіева ў Курск да сваякоў праз Маскву па пашпарце брата.
Невядома таксама, на які тэрмін гомельскаму анархісту забаронены ўезд у Расею.
Галоўным перашкодай для мінскіх веласіпедыстаў выступаюць высокія бардзюры.
А вось цікавасць да гарадскіх веласіпедаў, наадварот, не высокі.
Развіццё інфраструктуры спрыяе і росту колькасці веласіпедыстаў.
Штогод іх колькасць павялічваецца на 40 тысяч.
Ён таксама звярнуў увагу на неабходнасць развіцця культуры паводзін на дарогах.
Неўзабаве ратавальнікам удалося выявіць і дастаць на бераг цела хлопчыка.
Для купання гэты ўчастак ракі не прыстасаваны.
Яе цела было знойдзена работнікамі Асвода на глыбіні 13 метраў.
У Балгарыі аўтобус з беларускімі дзецьмі з'ехаў у кювет.
Вадзіцель змешчаны ў бальніцу.
Пры гэтым грамадзянства дзяцей не ўдакладняецца.
Паліцыя высвятляе абставіны здарэння.
Агонь пашкодзіў дах склада, прадукцыя ацалела.
У Менску навальніца прагназуецца 21 ліпеня.
25 ліпеня на сцежцы пройдуць першыя экскурсіі.
Ён таксама пажадаў хутчэйшага выздараўлення пацярпелым.
У выніку сутыкнення адбыўся выбух.
Не менш за пяць аўтамабіляў былі знішчаныя распачатым пажарам.
У Брэсцкай вобласці гэты паказчык знізіўся на 3,1%.
Страхавая кампанія пазбавілася ліцэнзіі 15 траўня.
Ёсць сярод іх Лотыш, невядома.
Тавар прызначаўся для рэалізацыі ў асяроддзі наркаспажыўцоў.
Каля 75% з іх звязаны з незаконным абаротам курыльных сумесяў.
Нярэдка трагедыі здараюцца і з тымі, хто ляжыць альбо сядзіць на рэйках.
Часцей за ўсё няшчасныя выпадкі фіксуюцца ў вячэрні і начны час.
Яшчэ адна праблема на чыгунцы -- ДТЗ.
Аштрафаваныя 22 вадзіцеля вялікагрузнага транспарту.
Адпаведны пералік быў падрыхтаваны ўрадам.
Аднак, як аказалася, да яго ёсць прэтэнзіі", — звярнуў увагу Лукашэнка.
"Але пры гэтым трэба памятаць, што жыць трэба па сродках.
Усё павінна быць сумленна і справядліва, — падкрэсліў прэзідэнт.
"Ні ў якім разе нічога не трэба пашыраць", — запатрабаваў Лукашэнка.
Адпаведныя ўказы падпісаныя Аляксандрам Лукашэнкам 18 ліпеня.
Беларусь і Мазамбік падпішуць генеральнае пагадненне аб супрацоўніцтве.
Рыбаводства.
СААЗ пацвердзіла яго гібель, піша The Wall Street Journal.
Нацыянальнасьць яшчэ 41 пасажыра пакуль не ўстаноўлена.
Усе 15 членаў экіпажа былі малайзийцами.
Самалёт зваліўся ў Данецкай вобласці.
"Дадзеныя змены датычацца неіміграцыйных віз ўсіх катэгорый.
"Мы будзем у стане прымаць больш візавых заявак.
Іх неабходна набыць.
Яшчэ ў бягучым годзе плануецца пабудаваць 2,5 км гэтай трасы.
Магчыма, гэта адбудзецца і раней.
Нацыянальнасць 41 пасажыра яшчэ не вызначана.
Раней СМІ паведамлялі, што на борце былі таксама грамадзяне ЗША.
Вецер паўночны слабы, пры навальніцах парывісты.
У выніку пажару пашкоджана кабіна і маторны адсек.
Паўпрычэпы і груз не пацярпелі.
Ад атрыманых траўмаў дзяўчынка загінула на месцы.
Сустрэча ў адказ пройдзе 24 ліпеня ў Салігорску.
Візіт дэпутата нямецкага бундэстага Марылуізы Бек.
Сустрэча прайшла 17 ліпеня ў Гродне.
Сустрэча ў адказ пройдзе 24 ліпеня ў Рэйк'явіку.
4 (8).
7 (3).
8 (1).
Сустрэча ў адказ адбудзецца 24 ліпеня ў Фінляндыі.
Кіеў заявіў, што самалёт быў збіты сепаратыстамі, якія пераблыталі цэль.
Расследаванне па дадзенай крымінальнай справе завершана.
За час існавання АЗГ атрымала даход больш за 1 мільён долараў ЗША.
Семінар пройдзе без удзелу прэсы.
У Беларусі павышаны цэны на прыродны газ для шэрагу юрыдычных асоб і ІП.
Кошт газу для іншых катэгорый засталася без зменаў.
Купіць можна любую колькасць акцый у межах дадатковай эмісіі.
Няма абмежаванняў і для замежных інвестараў.
Дастаткова праз біржавога брокера выставіць заяўку на біржу.
Фізічныя асобы могуць купіць акцыі ў ЦБП аат "ААБ Беларусбанк" па ўсёй краіне.
Хай не той, якога мы чакалі, але гэта рух наперад.
На яго думку, у ЕАЭС Беларусі "трэба будзе жыць у бліжэйшыя дзесяцігоддзі".
Там таксама няпроста, трэба варушыцца", — адзначыў Лукашэнка.
Прэтэнзіі да бяспекі беларускай АЭС носяць надуманы характар.
"Гэта маштабны праект, які не ўсім па душы.
Маўляў, "не ўзгаднілі канчаткова", "небяспечную АЭС будуеце".
Хопіць!
Ўзгаднілі!
Бяспечная!
Кіраўнік дзяржавы таксама звярнуў увагу на супрацоўніцтва з ЗША.
Беларусь працягне ўмацоўваць стратэгічнае партнёрства з Расіяй.
"Мы працягваем рабіць стратэгічную стаўку на Расійскую Федэрацыю.
Што мне вас пераконваць?
Іншай альтэрнатывы ў нас няма.
Таму мы павінны актыўна працаваць на гэтым рынку".
Таму дзеянні і рэакцыя Захаду будуць шмат у чым прагназуемыя".
І нам трэба ўладкаваць тую дзяржаву, якую мы сёння маем.
Зафіксаваныя нават факты падробак беларускіх брэндаў".
Неабходна ставіць максімальныя мэты, прычым на ўсіх напрамках.
Пра гэта паведамілі ў аддзеле ДАІ Цэнтральнага раёна сталіцы.
Пры гэтым 21 пешаход знаходзіўся ў стане ап'янення.
Крымінальная справа вывучана пракурорам і накіравана ў суд.
З паведамленнем выступіў аўдытар Аляксандр Жданьков.
— Дзяржзаказчыкі не разглядаюць пытанні іх далейшага прасоўвання.
Больш таго, часта яны і не ведаюць пра іх існаванне.
Калегія прыняла рашэнне накіраваць інфармацыйны ліст у Мінпромторг Расіі.
На парушальнікаў накладзена 3,1 млн. рублёў штрафу.
"Я ўжо ў Украіне!
Дзякуй усім, хто за мяне перажываў.
"Вось так выглядае дэпартацыя" — падпісаў фота парламентарый.
Цяпер Саўчанка знаходзіцца ў СІЗА Варонежа.
"Тым больш, ён не знаходзіўся ні пад якім арыштам", — падкрэсліў Бычкоўскі.
Тэхнічныя ўмовы" па масавай долі рыбы.
Зараз іх дзеянням даюць прававую ацэнку.
На 7,3% павялічаны аб'ёмы апрацоўкі драўніны і вытворчасці вырабаў з дрэва.
Цяпер яна знаходзіцца ў СІЗА Варонежа.
Дэпутата наведаў консул украінскай амбасады ў Менску.
"Ні Украіны, ні вайны ў Данбасе для беларускага ТБ не існуе.
"Але аб'ядаць бедную Беларусь не хочацца", — іранізуе ён.
Затрыманне дэпутата Вярхоўнай рады Украіны Аляксандра Брыгінца.
У дачыненні да затрыманага абраная мера стрымання — заключэнне пад варту.
Нацбанк размясціў кароткатэрміновыя аблігацыі больш чым на 1,4 трлн. рублёў.
Зніжэння тарыфаў на паслугі не назіралася.
Пры гэтым выручка ўзрасла на 4,3%.
Ён будзе накіраваны на прымусовае лячэнне ад алкагалізму.
Яны былі затрыманыя 17 ліпеня.
Забіваць Кулік вырашыў сам.
Лотыш быў патрэбен на ўсялякі выпадак для дапамогі.
Першы ўдар Кулік нанёс падкраўшыся ззаду.
Злачынцы пагрузілі труп у "Мазду" і выехалі з лесу.
Труп Кулік закапаў у лясным масіве каля вёскі Дварэц.
Апошнія вечарам спаліў.
Лотыш заявіў суду, што абвінавачванне прызнае часткова.
Рашэнне камісіі уступае ў сілу праз 10 дзён з моманту яго апублікавання.
"Мы прынялі да ведама гэтае рашэнне нашых украінскіх партнёраў.
Па меры неабходнасці ў састаў уключалі дадатковыя вагоны.
Беларускія вайскоўцы згубілі беспілотны лятальны апарат.
Паведамленне пра гэта з'явілася 16 ліпеня ў інтэрнэце.
Першае паведамленне аб знікненні з'явілася на tomin.by.
Вышук беспілотніка вядзецца з мінулага тыдня.
Мяркуецца, што ён некантралюема паляцеў.
Вайскоўцы ў Менску не каментуюць гэтую інфармацыю.
Па яго словах, міліцыя спрацавала аператыўна.
Рашэнне камісіі уступае ў сілу праз 10 дзён пасля яго апублікавання.
Камісія ўхваліла стратэгію прыцягнення інвестара.
У цяперашні час мужчыну прад'яўленае абвінавачванне.
У дачыненні да яго абраная мера стрымання ў выглядзе заключэння пад варту.
Затым іх здзейснілі падпал.
Затрыманыя — жыхары Сеніцы.
Як паведамляе прэс-служба МЗС Беларусі, сустрэча адбылася 15 ліпеня ў Мінску.
Аль-Маджыд праінфармаваў беларускі бок аб развіцці сітуацыі ў Сірыі.
Мужчына апынуўся засыпаны камянямі і пяском.
Дзяржава ўнясе ў статутны фонд кампаніі "Юнісан" каля 1,5 млн. даляраў.
У гэтым годзе плануецца пачаць зборку аўтамабіляў General Motors.
Для далейшага расследавання крымінальныя справы перададзеныя ў Следчы камітэт.
Аб гэтым раней паведамляла старшыня праўлення Нацбанка Надзея Ермакова.
З пачатку года гэта ўжо трэцяе зніжэнне, папярэднія былі ў красавіку і траўні.
Тады стаўка таксама зніжалася на 1%.
Таксама банкі знізілі працэнты па крэдытах.
У шэрагу выпадкаў гэтыя работы праведзены няякасна.
У запасе: Маліньш, Яблонскі, А. Валадзько, Клімовіч, Жураўлёў.
Сустрэча ў адказ пройдзе 22 ліпеня ў Албаніі.
На гэта можа спатрэбіцца ад трох да пяці гадоў.
Група в'етнамцаў затрыманая пры спробе парушэння беларускай мяжы.
Пры сабе ў замежнікаў былі пашпарты і сумкі са зменнай вопраткай.
Нагадаем, Марцін Оберг прыбыў у Беларусь год таму.
Да гэтага ён працаваў намеснікам пасла ў дыпмісіі Швецыі ў Маскве.
Ініцыятарам праекта стала Праграма развіцця ААН у Беларусі.
Затым моцна збілі пенсіянера, выкарыстоўваючы ў тым ліку і сякеру.
Прычына падзення высвятляецца.
"Няхай гэта будзе не асноўны, але вельмі важнай мэтай у вашай жыцця.
Гэта галоўнае прызначэнне арміі — папярэдзіць усякую вайну".
У Баранавічах затрымана выпускніца адной з вну Брэсцкай вобласці.
Яна арганізавала збыт спайсу.
Для 11 чалавек гэта скончылася гібеллю.
А ў 35 выпадках ад перадазіровак пацярпелі непаўналетнія.
Усё больш падлеткаў ставіцца на ўлік у наркодиспансерах.
Накладзены арышт на маёмасць абвінавачаных.
"Мы многае здолелі агаварыць", — сказаў ён.
Дварковіч перадаў прывітанне ад прэзідэнта Расіі Уладзіміра Пуціна.
Грамадзяніну на працягу трох гадоў забаронены ўезд на тэрыторыю Украіны.
Плануецца абмеркаваць шляхі ўдасканалення інвестыцыйнага клімату ў краіне.
"Мы зацікаўлены ў супрацоўніцтве з Паўднёваамерыканскім агульным рынкам.
Асацыяванымі членамі з'яўляюцца Чылі, Балівія, Калумбія, Эквадор і Перу.
Па памерах і эканамічнаму патэнцыялу МЕРКОСУР саступае толькі Еўрасаюзу.
Пакупнікі ведалі толькі прозвішча і імя.
На дадзены момант указаная інфармацыя правяраецца.
Міліцыя ўстанаўлівае пацярпелых ад дзеянняў махляркі.
Усе трое аформленыя парушальнікамі мяжы, праводзіцца разбор.
Па абодвух выпадках сталічным УСК былі распачатыя крымінальныя справы.
Футбалісты "Скендэрбеў" ўмела працуюць з мячом, даволі тэхнічныя.
Сустрэча пройдзе 15 ліпеня.
Трэнера гэты факт насцярожвае.
"Мы хочам радаваць сваіх заўзятараў, робім для гэтага ўсё магчымае.
Але гэта футбол.
Не заўсёды задуманае ўвасабляецца ў жыццё.
Гэтае пытанне можна доўга абмяркоўваць", — заявіў ён.
Гэта Беларускі цэментны завод, "Крычаўцэментнашыфер".
Кіраўнік дзяржавы адобрыў гэтыя планы.
a.s."
Кіраўніком групы быў Франкоўскі.
Да таго ж, час быў выбраны няўдала.
Целы беларусаў былі выяўленыя ў ноч на 14 ліпеня, адзначыў Гардзейчык.
Гэта былі чацвёртыя з пяці сутак, на якія ён быў змешчаны ў ІЧУ.
Як лічаць праваабаронцы, Акуліч "памёр ад рук супрацоўнікаў міліцыі".
Апублікаваныя фатаграфіі былі прадстаўлены маці Аляксандра Акуліча.
Яны былі зробленыя, калі памерлага прывезлі дадому з морга.
Гэта не першы падобны выпадак, які стаў здабыткам галоснасці.
У цяперашні час справа расследуецца ў цэнтральным апараце СК.
Пра гэта паведамляе прэс-служба Беларускага дзяржаўнага універсітэта.
Яны будуць транслявацца ў анлайн-рэжыме на сайце БДУ.
Прыём дакументаў на платную форму навучання працягваецца па 31 ліпеня.
Ён ужо прызнаўся ў забойстве і паказаў месца, дзе знаходзіцца труп.
З ім працуе следчы.
Таму хай думаюць і вырашаюць".
Вецер паўднёвы 3-8 м/с.
У другой палове тыдня надвор'е будзе вызначацца дзеяннем антыцыклонаў.
У чацвер у асобных раёнах пройдуць кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
У пятніцу ў асобных раёнах чакаюцца кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
На месцы ЗДАРЭННЯ праведзена падсыпка грунту і адпампоўка вады.
Пацярпелых людзей няма.
У Лагойску ў ДТЗ пацярпеў школьнік.
Час адключэння склаў 35 хвілін.
Астатнія фіналісты размясціліся ў наступным парадку:
Усяго ў конкурсе прыняў удзел 21 выканаўца.
Цырымонія ўзнагароджання пераможцаў адбудзецца ў Віцебску 14 ліпеня.
Паводле звестак Гродзенскага абласнога ўпраўлення МНС, пацярпелых няма.
Вядуцца работы па адпампоўцы вады.
Сёння важна паведамляць аб дзеяннях, каб рэальна ацэньваць сітуацыю.
Спадзяемся на разуменне і супрацоўніцтва.
Нам усім трэба быць разам і агучваць нашы праблемы.
Там, дзе гэта будзе, — спакусы татальных праверак будзе значна менш.
"Тыя, хто гэта агучвае і заклікае, — недалёкія і непаўнацэнныя людзі.
Гэта шлях расколу і разладу, які выгадны нашым нядобразычліўцам.
Прадпрымальнікі Мінска ў гэты час працягвалі працаваць.
13 ліпеня пройдуць сустрэчы "Гомель" — "Нафтан" і "Дынама" Бр — "Слуцк".
У Маскву пераехала ў 9 гадоў.
Выйшаўшы на свабоду, адразу занялася тыражаваннем і распаўсюдам самвыдату.
Свабодна валодала англійскай і французскай мовамі.
Чытала на нямецкай, італьянскай, разумела беларускую мову.
Неаднаразова рэзка крытыкавала Аляксандра Лукашэнку і яго рэжым.
"Беларусь — гэта такая маленькая Вандэя.
Хоць, вядома, вас ратуе той факт, што побач знаходзіцца Польшча.
Але ратуе гэта моладзь, якая ездзіць у Польшчу працаваць.
Прычына пажару пакуль не ўстаноўлена.
Аб гэтым ён заявіў 12 ліпеня на пасяджэнні сойма арганізацыі.
"Нам трэба будзе адстойваць незалежнасць краіны, яе еўрапейскія перспектывы.
Пацярпелы — выхаванец дома-інтэрната.
Гэта амаль мільярд рублёў.
Пра гэта паведамляе дзяржаўнае інфармагенцтва БЕЛТА.
Пацярпелыя рамянямі бяспекі прышпілены не былі.
Пацярпелы памёр на месцы здарэння.
Здабываць можна птушку любога полу і ўзросту ў светлы час сутак.
Пры гэтым адну сабаку можа суправаджаць да трох паляўнічых.
Бакас — невялікая птушка з вельмі доўгім, прамым і вострым дзюбай.
Невялікі кулік памерам прыкладна з вялікага пярэстага дзятла.
Зімуе ў Паўднёвай Еўропе, трапічнай Азіі, Афрыцы.
Гняздо ладзіць на зямлі ў невялікім паглыбленні.
Харчуецца рыбай і воднымі бесхрыбтовымі.
Аб'ект спартыўнага палявання.
Такое рашэнне прыняў 10 ліпеня Басманны суд Масквы, паведамляе РІА Навіны.
Аб прадаўжэнні дадзенай меры стрымання хадайнічала следства.
Усе гэтыя просьбы суд адхіліў.
З дакладам на пасяджэнні выступіў аўдытар Аляксандр Жданьков.
Пасля чаго застрэліўся сам.
Кожная школа мае сваю тэматыку".
Па словах Лагвінца, праграма навучання будзе насычанай і разнастайнай.
Арганізатары пакрываюць выдаткі на праезд і пражыванне.
Заяўкі на ўдзел можна падаваць да 31 ліпеня.
Вынікі адбору будуць абвешчаныя 5 жніўня.
Беларусь прадстаўляе 23-гадовы спявак Артур Міхайлаў з Маладзечна.
Артур Міхайлаў выступіць у паўфінале пад нумарам 14.
Журы конкурсу ўзначальвае заслужаны дзеяч мастацтваў Расіі Кім Брэйтбург.
У 6 гадоў стаў удзельнікам эстраднай студыі "Жывы гук".
Ён падхапіў яе на рукі і паклаў на задняе сядзенне службовага аўтамабіля.
Магчымасці для зніжэння працэнтных ставак абмежаваныя з-за высокай інфляцыі.
У банках сабралася шмат наяўнай грыўны.
з фіксаванай працэнтнай стаўкай.
Чакаецца няўстойлівае надвор'е.
На большай частцы кароткачасовыя дажджы, месцамі навальніцы.
Гэта тры чвэрці насельніцтва Беларусі.
У мінулым годзе кожны жыхар краіны ў сярэднім з'еў каля 2,3 кг шакаладу.
Да пачатку XIX стагоддзя шакалад ужывалі ў выглядзе напою.
У сусветны дзень шакаладу ўсіх наведвальнікаў музея будуць чакаць сюрпрызы.
23-ы міжнародны фестываль мастацтваў "Славянскі базар у Віцебску".
Давайце мы ім не будзем перашкаджаць, а дапаможам ім у гэтым".
У той жа час фестываль у Віцебску стаў "сапраўднай творчай Алімпіядай".
"Гэта было прывітанне сяброў з праваабарончай арганізацыі.
На сустрэчы прысутнічалі прадстаўнікі савета фонду, эксперты па праграмах.
"Ніхто не хоча вайны ў Беларусі, я таксама гэта падтрымліваю.
Я не гатовы да зменаў сітуацыі шляхам вайны.
Можна паглядзець на сытуацыю ў арабскіх краінах.
Важна, каб ЕС не губляў Беларусь з поля зроку.
Важна, каб Беларусь не была ізаляваная.
Вядома, што праблемы з ДАІ на гэтай глебе былі ў Юрчанкі і раней.
Да гэтага ён займаў пасаду намесніка старшыні Мінскага аблвыканкама.
10 ліпеня службовыя асобы затрыманыя, з імі працуюць следчыя.
Па крымінальнай справе праводзяцца працэсуальныя дзеянні.
Падазраваныя цела вывезлі на гужавой павозцы і закапалі ў паказаным месцы.
Абодва раней судзімыя за крадзяжы.
Называе сябе супрацоўнікам ФСБ Расіі ў адстаўцы.
Удзельнічаў у баявых дзеяннях у Прыднястроўі, Босніі, Чачні.
25 гадоў захапляецца ваеннай рэканструкцыяй і гісторыяй Белага руху.
Акрамя гандлёвых сувязяў актыўна развіваюцца праекты ў сферы прамысловасці.
"Мы добра ведаем ваш рэгіён — буйны прамысловы цэнтр Расіі.
"Мы занепакоеныя эскалацыяй канфлікту на поўдні Ізраіля і вакол сектара Газа.
З'яўляецца дырэктарам ЗАТ "Палітэкс".
Член Савета па развіцці прадпрымальніцтва ў Рэспубліцы Беларусь.
Нашы прамысловыя вытворчасці ўзаемадапаўняюць адзін аднаго.
Таму мы бачым добрую перспектыву стварэння сумесных прадпрыемстваў.
У цяперашні час старшынёй ЕАГ з'яўляецца прадстаўнік Індыі.
Так, вечарам 20 ліпеня абраз сустрэнуць на плошчы ля кафедральнага сабора.
Паломнікі змогуць пакланіцца святыні да 26 ліпеня.
Трымальнікам картак прыносяць прабачэнні за дастаўленыя нязручнасці.
Падрыхтаваны праект указа прэзідэнта па барацьбе з зарплатай "у канвертах".
У Мінску пройдзе акцыя па льготным збавенню ад алкагольнай залежнасці.
У Беларусі павышаюцца тарыфы на паслугі ДАІ.
Па-за межамі населенага пункта — 5,5 тыс. за км.
Пастанова ўступіць у сілу праз пяць дзён пасля апублікавання.
Інфармацыі аб прычынах трагедыі пакуль няма.
(...) Я думаю, што з гэтым трэнерам хлопцы ў сілах паказаць годны вынік.
Душан працуе вельмі пісьменна і праводзіць добрую падрыхтоўку".
У Менску кампанія мае сваё прадстаўніцтва.
Аб падпісанні кантракта расійскі клуб абвясціў 8 ліпеня.
Ураджэнец Канады Лаланд у складзе "Дынама" правёў тры сезоны.
Сярод заяўленых экспанентаў таксама поўнапамерны макет верталёта Мі-2МСБ.
Пасля мадэрнізацыі верталёт Мі-2МСБ пашырыў спектр задач, якія выконваюцца.
У ліпені маршрут будзе дапоўнены прыпынкам у Віленскім аэрапорце.
У Лідскім раёне сутыкнуліся грузавік і грузавы цягнік.
Кіроўца грузавіка з месца здарэння ўцёк у лясны масіў.
Грузавы састаў з 53 вагонаў, гружаных вугалем, прайшоў па маршруце.
Беларусь забараніла ўвоз жывёлы і мяса з правінцыі Цзянсу КНР.
Няўдала складваецца сёлетні сезон для вядучых беларускіх тэнісістаў.
Раптам, зрабіўшы рэзкі паварот, плавальны сродак перакулілася.
Людзі апынуліся ў вадзе і сталі клікаць на дапамогу", — распавялі ў ведамстве.
Закон уступае ў сілу праз шэсць месяцаў пасля афіцыйнага апублікавання.
Беларускія вну пачынаюць прыём дакументаў у абітурыентаў.
У мінулым годзе ў шэрагу беларускіх вну назіраўся недабор першакурснікаў.
Яна з'яўляецца якасна новым сродкам для правядзення спецаперацый.
Сальда станоўчае — 4,8 млн даляраў.
Выключаны сотні рэгуляванняў, усё падладкі вырабляюцца аўтаматычна.
Уладзімір Сямашка адкрые нацыянальную экспазіцыю на выставе.
Як паведамляе прэс-служба МЗС, цырымонія адбылася 4 ліпеня.
Сёння беларускі бок агучыла пытанне аб адкрыцці новай крэдытнай лініі.
У цяперашні час Беларусь і Кітай рэалізуюць больш за 20 буйных праектаў.
Разам з тым, паводле яго слоў, некаторыя праекты рэалізуюцца вельмі павольна.
Гэтае пытанне было разгледжана ў ходзе сённяшняй сустрэчы.
Таксама бакі вызначылі найбольш перспектыўныя напрамкі.
Праект № 2 — будаўніцтва завода па вытворчасці легкавых аўтамабіляў.
Іх плануецца правесці ў Любляне ў трэцяй дэкадзе кастрычніка.
Нагадаем, злачынства было ўчынена 1 ліпеня.
Абодва падазраваныя затрыманыя супрацоўнікамі міліцыі.
Пры сабе ў іх была знойдзена частка скрадзенага.
Астатнія грошы яны паспелі патраціць.
Каля яго памежнікі арганізавалі засаду.
Раніцай да месца выяўлення кантрабанды пад'ехала "Ніва" на беларускіх нумарах.
Правапарушальнікі хаваліся ў лясным масіве.
Усе яны грамадзяне Беларусі.
У дачыненні да затрыманых распачаты адміністрацыйны працэс.
Цыгарэты канфіскаваныя, іх кошт усталёўваецца.
У Беларусі абвастрылася сітуацыя з дзіцячым дарожна-транспартным траўматызмам.
Пры гэтым у ДАІ звяртаюць увагу, што наперадзе яшчэ амаль два месяцы вакацый.
Практычна усе ДТЗ адбыліся па віне дарослых.
Прысуд быў вынесены 27 чэрвеня.
Ён можа быць абскарджаны і апратэставаны ва ўстаноўленым законам парадку.
Паводле яго слоў, матэрыялы ўжо адпраўлены для падрыхтоўкі да разгляду.
Больш чвэрці экспарту прыпадае на Расію.
У службу выратавання патэлефанаваў супрацоўнік ДПС Барысаўскага РУУС.
У выніку ДТЗ загінуў кіроўца легкавога аўтамабіля.
У хуткім цягніку пацярпелых няма.
У аўторак у асобных раёнах чакаюцца кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
У нядзелю месцамі кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Аб гэтым паведамляецца на сайце АБСЭ.
Нагадаем, раней гаварылася аб магчымасці яе правядзення ў беларускай сталіцы.
"Выйграеш ты — значыць, усё тваё малако ў Магілёўскай вобласці.
І ніхто нас не папракне.
Мы свабодна далі магчымасць узяць сыравінную зону", — сказаў Лукашэнка.
"У гэтым годзе мы задалі добры тэмп па многіх паказчыках.
На безнаяўныя аперацыі з выкарыстаннем картак абмежаванні не ўводзяцца.
"Гэта актывісты шэрагу моладзевых і не толькі моладзевых арганізацый.
Антытэрарыстычная аперацыя на ўсходзе Украіны працягваецца.
У Менску здзейснены разбойны напад на жанчыну — кіроўцу таксі.
Канфіскаваны пнеўматычны пісталет.
Перад аўдыторыяй таксама прачытаюць лекцыі выкладчыкі Акадэміі кіравання.
У Акадэміі кіравання будуць арганізаваны круглыя сталы і майстар-класы.
Дысбаланс захоўваецца і ў гэтым годзе.
Свае манеты на конкурс прадставілі вядучыя манетныя двары свету.
У бліжэйшыя дні ў Беларусі чакаецца па-летняму гарачае надвор'е.
Чакаецца пераменная воблачнасць.
Вецер паўднёва-ўсходні, усходні ўмераны.
Сёння, 6 ліпеня, у Беларусі адзначаецца Дзень работнікаў воднага транспарту.
Рэканструююцца існуючыя суда і ажыццяўляецца будаўніцтва новых.
На рачным флоце працуюць 2,5 тыс. чалавек.
Як зазначаюць у Мінтрансе, "галіна невялікая, але унікальная".
6 ліпеня адбудуцца сустрэчы "Нафтан" — "Мінск" і "Дынама" Мн — "Гомель".
Для гэтага трэба выканаць шэраг умоў.
Адбор пройдзе 8 і 9 ліпеня.
Ад каментарыяў да заканчэння гэтай гульні кіраўніцтва "Хвалі" адмовілася.
"Бостан" вядомы сістэмай падрыхтоўкі абаронцаў.
У іх гуляе Здэна Чара, таму тут ёсць чаму павучыцца.
Ён адзін з лепшых абаронцаў НХЛ.
Я вельмі рады, што буду на кэмпе, мне не трываецца там апынуцца.
Кіроўца не пацярпеў, грузавы аўтамабіль атрымаў пашкоджанні.
Па дадзеных сіноптыкаў, на момант пажару парывы ветру дасягалі 12 м/с.
У выніку агнём пашкоджана 1, 1 га лесу.
Упершыню ён быў праведзены ў вячэрні час.
Пры гэтым час пачатку парада некалькі разоў пераносілася.
Прымаў ваенны парад прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка.
У гэтым годзе ўпершыню парад адкрываў пралёт ваеннай авіяцыі.
Менавіта яны ўзначальвалі калону бронетэхнікі.
Быў перакрыты рух транспарту на вуліцах Заснавальнікаў і Старынаўскай.
У яго паслужным спісе таксама "Таронта Мэйпл Ліфс".
Цяпер Жылко знаходзіцца ва УУС Партызанскага раёна Мінска.
Праваабаронцы не выключаюць новых прэвентыўных затрыманняў.
У Маскоўскім раёне — у парку імя Паўлава.
У Цэнтральным раёне святочныя мерапрыемствы разгорнуцца ў Парку Перамогі.
4 і 5 ліпеня святкаванні і масавыя гулянні ў Менску працягнуцца.
Аляксандр Лукашэнка павіншаваў суайчыннікаў з Днём Незалежнасці.
"На шляху да незалежнасці нам давялося пераадолець мноства выпрабаванняў.
На цырымоніі прысутнічаў малодшы сын Лукашэнкі Мікалай.
Цырымонія завяршылася салютам.
"Нашы бацькі і дзяды перамаглі, таму што былі разам.
Па яго словах, зусім хутка пачне дзейнічаць Еўразійскі эканамічны саюз.
— Мы вельмі цэнім ваш прыезд у гэтыя святочныя дні.
Мы станем на ногі і, упэўнены, эканамічна будзем яшчэ мацнейшыя".
Пра гэта ён заявіў на цырымоніі адкрыцця 2 ліпеня.
Пуцін, нагадаем, прыбыў у Мінск сёння вечарам.
Сімвалічна, што мы адкрываем гэты святы храм памяці разам.
Гэта была наша агульная вайна.
Пуцін зрабіў запіс у кнізе ганаровых гасцей музея.
"Прадстаўленая экспазіцыя нікога не можа пакінуць абыякавым.
Кіраўнікі дзяржаў азнаёміліся з экспазіцыямі залаў новага музея.
"Галоўны ўдар гітлераўцаў прыпаў на Маскву праз нашу Беларусь.
Беларусь стала рэспублікай-партызанкай.
— Беларусы хоць і апынуліся пад акупацыяй, але засталіся непакорным народам".
"Мы глыбока шануем агульны летапіс гераізму і подзвігаў савецкага народа.
Тут акцэнт зроблены на важнасці захавання міру на планеце і абароны Айчыны.
Чацвёрты зала прысвечаны пачатку Вялікай Айчыннай вайны.
Тут таксама раскрываюцца вынікі Вялікай Айчыннай і Другой сусветнай войнаў.
Кошт уваходнага квітка складае 40 тыс. рублёў.
Наступныя сапернікі Максіма Мірнага і Хао-Чын Чань вызначацца пазней.
Прыемна, што гэты вялікі юбілей святкуюць разам з намі і ў Расеі.
Выбарка ўсёй сумы крэдыту праведзена 27 чэрвеня.
(Германія), букранерам — ААТ "Альфа-Банк" (Расія).
(Нідэрланды), вядучым мэнэджэрам — Trasta Komercbanka (Латвія).
ДТЗ з некалькімі пацярпелымі адбылося ўвечары 1 ліпеня ў Менску.
"Фольксваген-Пасат" моцна не пацярпеў.
Кіроўца і пасажыр аўтамашыны "Таёта-Карына" былі шпіталізаваныя.
Пры наяўнасці мабільнага тэлефона варта звярнуцца ў службу выратавання.
"Ніякія полчышчы сёння не ў стане разбурыць нашу краіну.
Мы яе калі разбурым, то толькі самі.
Падзеляць.
Задушаць.
Разарвуць.
Як прэзідэнт я не адкідаю ні адзін з варыянтаў.
Нават самых абсурдных.
Я абавязаны гэта мець на ўвазе.
Нават у адзіночку нас, беларусаў.
Усё залежыць ад нас", — лічыць афіцыйны лідар.
Для ўдзельнікаў змен запланаваны паездкі ў Полацк, Мінск і замкі.
Самай вострай праблемай грамадства амаль 24% рэспандэнтаў лічаць карупцыю.
Поўны тэкст інтэрв'ю апублікаваны на сайце МЗС 1 ліпеня.
Я вымушаны назваць гэта сціплым паказчыкам.
Куба — гэта сучаснае дынамічна развіваецца дзяржава.
Ніхто з іх не ўзяў з сабой дакументаў.
У выпадку невяртання мікрапазыкі залог падлягае продажу.
Гранічны памер мікрапазыкі складае 15 тысяч базавых велічынь.
Гэты дзень быў абвешчаны Днём незалежнасці Беларусі.
Каля 40% такіх дзяцей старэй трох гадоў.
Адпаведны ўказ 1 ліпеня падпісаў Аляксандр Лукашэнка.
У Мінску ІП працу не спынялі.
"Мы лічым, што прадпрымальнікі і чыноўнікі павінны пасталець.
Па выніках сустрэчы прынята рэзалюцыя.
Завершыцца дзея выкананнем гімна Беларусі і салютам.
Ля стэлы "Мінск — горад-герой" таксама пройдзе гала-канцэрт.
27 ліпеня Беларускі камітэт салідарнасці з Украінай правёў акцыю.
Такая магчымасць абмяркоўваецца", — сказала прадстаўнік прэзідэнта Украіны.
Рух было спынена ў лютым у сувязі са складанай абстаноўкай ва Украіне.
З 1 верасня скароціцца інтэрвал руху:
З 15 верасня:
Кіеў заяўляе аб прамым уварванні расійскіх войскаў на тэрыторыю Украіны.
На 1 верасня ў Мінску запланаваная сустрэча кантактнай групы па Украіне.
Адной з бакоў перамоваў з'яўляецца ДНР.
"Абсталяванне валодае самымі сучаснымі характарыстыкамі.
Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з 60-годдзем.
На судзе Жукоўскі заявіў, што не ўчыняў правапарушэння.
Суд над актывістам адбыўся 28 жніўня.
"Гэта будзе наш першы вопыт выступлення ў групавым турніры.
— Вядома, цікава з усімі імі згуляць.
Будзем сур'ёзна рыхтавацца.
— Нам будзе цікава з імі гуляць.
Пастараемся паказаць лепшыя якасці ў гэтых матчах".
"Будзе вельмі цікавае суперніцтва з італьянскай камандай.
Я задаволены, што нам дасталася "Фіярэнціна".
Будзем супернічаць.
Для нас гэта першы вопыт удзелу ў групавым турніры.
Я разумею, наколькі гэта цяжка, але мы не збіраемся здавацца".
Выступы беларускіх удзельнікаў адбудуцца 5 і 6 верасня.
Расклад гульняў у групе Да:
18 верасня.
"Генгам" — ПАОК, "Дынама" — "Фіярэнціна".
"Дынама" — "Генгам", ПАОК — "Фіярэнціна".
6 лістапада.
"Генгам" — "Дынама", "Фіярэнціна" — ПАОК.
27 лістапада.
"Дынама" — ПАОК.
"Генгам" — "Фіярэнціна".
11 снежня.
ПАОК — "Генгам", "Фіярэнціна" — "Дынама".
Яго даставілі ў РУУС Савецкага раёна.
Былі дапушчаныя і іншыя парушэнні.
Зараз дзіця знаходзіцца ў РАУС, дзе з ёй гутарыць псіхолаг.
Анастасія Габрылёва пайшла з дому ў невядомым напрамку 17 жніўня.
У выніку 14 студзеня гэтага года быў прыняты "антымакавы" дэкрэт аляксандр лукашэнка.
Па дадзеных фактах таксама распачатыя крымінальныя справы.
Зараз адпрацоўваюцца матэрыялы па 10 пацярпелым.
Пенсіянерка была раней судзімая за махлярства ў асабліва буйным памеры.
Такі вынік лёсавання, якая прайшла 29 жніўня ў Манака.
Склад усіх груп:
Аляксандр Лукашэнка напярэдадні Дня ведаў наведаў мінскі дзіцячы дом № 5.
"Дзеці ў першы дзень павінны прыходзіць у школу прыбранымі.
Кіраўнік дзяржавы агледзеў жылыя пакоі, спартыўную залу, папіў з дзецьмі чай.
Прэзідэнта частавалі ласункамі, якія дзеці зрабілі самі.
У актавай зале для кіраўніка дзяржавы паказалі невялікі канцэрт.
"Гэта сімвал хатняга ачага.
Нельга будзе таксама перавозіць нецвярозых пасажыраў.
Нагадаем, раней паведамлялася, што жанчына і дзяўчынкі не былі прышпіленыя.
Структура кіравання спажыўкааперацыяй патрабуе ўдасканалення.
У асноўным спажыўкааперацыя займаецца рознічным гандлем.
Унесены шэраг канкрэтных прапаноў і рэкамендацый.
Такім чынам, беларускія футбалісты завяршылі выступленне ў Лізе Еўропы.
На жаль, нашы надзеі не спраўдзіліся.
З іншага боку, і "Порту", і "Шахцёр", і "Атлетык" — вельмі моцныя каманды.
— сказаў Ермаковіч.
Па паведамленні "Меца", кантракт з Кривцом падпісаны на тры гады.
Такі вынік лёсавання, якая прайшла 28 жніўня ў Манака.
Пра гэта паведаміла віцебская гарадская газета "Віцьбічы".
Атрымліваецца, спажыўца зноў спрабавалі абвесці вакол пальца.
У Наваполацку (Віцебская вобласць) асуджана работнік крамы.
Прысуд не быў абскарджаны і ўступіў у законную сілу.
Па выніках візіту будзе падпісаны адпаведны пратакол.
У дзень ён меў зносіны адразу з некалькімі дзяўчатамі, пісаў ім СМС.
Прапанаваў схадзіць пагуляць, пачаў з ёй сустракацца.
Тая перавезла да яго рэчы.
У цяперашні час дзеянням маладога чалавека даецца прававая ацэнка.
Ёсць падставы лічыць, што ахвяр махляра можа быць значна больш.
Цяпер міліцыя ўстанаўлівае пацярпелых.
"Асноўнай праблемай сумеснага прадпрыемства (ТАА "Атлант-См".
сёння з'яўляецца адсутнасць абаротных сродкаў.
На жаль, мы не ў стане аказваць яму фінансавую падтрымку.
8 жніўня на прадпрыемстве была ўведзена працэдура назірання.
Прарыў быў ліквідаваны аварыйнай службай.
У цяперашні час па крымінальнай справе вядзецца папярэдняе следства.
Да аўкцыёну былі дапушчаныя заяўкі ад 10 удзельнікаў.
Дакумент прыняты ў мэтах развіцця ўнутранага валютнага рынку.
Пра гэта паведаміла пракуратура Іркуцкай вобласці.
У суправаджэнні спецконвоя Уладзімір Жукаў дастаўлены з Мінска ў Маскву.
Распрацоўшчыкам адпаведных дакументаў з'яўляецца казахскі бок.
Адпаведны дакумент, як было вызначана, падрыхтуе Казахстан.
Час адпраўлення і прыбыцця цягніка застаецца без змяненняў.
Другое пасяджэнне кантактнай групы адбылося 31 ліпеня ў Менску.
Пры гэтым 65% наркарынку складаюць курыльныя сумесі.
Тэкст указа апублікаваны на афіцыйным сайце ўкраінскага прэзідэнта.
Кабінету міністраў даручана забяспечыць фінансаванне пазачарговых выбараў.
У цяперашні час "Магатэкс" уключае два рэгіянальных вытворчасці.
Акупнасць укладанняў плануецца дасягнуць на працягу года.
95% вырабленай прадукцыі ідзе на экспарт.
Шэраг грамадзян вызваляюцца ад платы за карыстанне ліфтам.
- инкурабельные пацыенты, якія пакутуюць анкалагічнымі захворваннямі;
Спадзяемся, што зробленыя захады будуць працягнутыя.
Адной з праблем Беларусі палітык бачыць у знішчэнні беларускай эліты.
"Беларус страціў арыентацыю", — заявіў ён.
Пуцін запэўніў, што Масква будзе рабіць усё для гэтага.
"Гэты працэс трэба пачаць як мага хутчэй", — падкрэсліў ён.
Другое пасяджэнне кантактнай групы адбылося 31 ліпеня ў Менску.
Аб гэтым паведамляе "РБК-Украіна" са спасылкай на Reuters.
"Былі вельмі цяжкія і складаныя перамовы.
Дамовіліся, што неадкладна пачнуцца кансультацыі памежнікаў.
Ён абмежаваўся заявай і адмовіўся адказваць на пытанні.
Гэта не наша справа.
Гэта ўнутраная справа самой Украіны.
Па словах Пуціна, Парашэнка не адмаўляе складанай гуманітарнай сітуацыі.
— У нас газавае пытанне ў тупіку.
"Сакрэт невялікі.
"Газпром" праплаціў аванс за транзіт нашага газу ў Еўропу.
НАК Украіны гэты аванс вярнуў.
Практычна апынуўся падвешаным транзіт нашага газу еўрапейскім спажыўцам.
Што далей-то з гэтым будзе?
Думаю, што гэтая сустрэча ў такім фармаце была карыснай.
Праўда, не ведаю, чым гэта скончыцца.
Тое ж самае адбудзецца і з украінскімі таварамі.
Пра гэта паведаміў прэс-сакратар прэзідэнта РФ Дзмітрый Пяскоў.
Пра гэта на брыфінгу ў Нью-Ёрку паведаміў яго прэс-сакратар Стэфан Дзюжарык.
У будынку ДАІ вёў сябе інакш.
Выстава будзе працаваць да 1 верасня ўключна.
Пра гэта паведамілі ў прэс-службе опернага тэатра.
Раніцай канадзец выявіў прапажу і звярнуўся ў міліцыю.
Следчым камітэтам распачата крымінальная справа па факце крадзяжу.
"Гэта можа стаць добрай асновай для хутчэйшага ўсталявання міру ва Украіне.
"Нам толькі сказалі, што карцінкі не будзе", — сказаў адзін з іх.
Пра гэта БелаПАН паведаміў прадстаўнік прэс-службы МЗС Беларусі.
Пра гэта паведамляе прэс-служба пасольства Італіі.
Пра гэта БелаПАН паведаміла прэс-сакратар ВС Юлія Ляскава.
Там жа міліцыянеры знайшлі марыхуану, якая яму належыць.
На яго думку, страты будуць таксама ў Беларусі і Казахстана.
"На ўсходзе Украіны не спыняецца ваенны канфлікт.
Гінуць ні ў чым не вінаватыя мірныя людзі.
Знішчаецца эканамічная інфраструктура багатай і квітнеючай раней краіны.
Сотні тысяч бежанцаў вымушаныя пакідаць родныя мясціны.
Цэлы рэгіён апынуўся на мяжы гуманітарнай катастрофы.
Гэта не кадры гісторыі.
"Я выканаў яго просьбу.
Я далажыў сваім калегам-прэзідэнтам аб гэтай размове, аб яго змесце.
"Нашы народы даверылі нам, прэзідэнтам, свае лёсы.
А што мы павінны зрабіць у адказ на гэты давер?
Выракчы нашых людзей на слёзы і пакуты?
Думаецца мне, ўдосталь напакутаваліся ў мінулым.
Ён звярнуўся да лідараў яшчэ раз "паглядзець гэты план і прыняць яго".
Па словах Парашэнкі, гандлёвы абарот Украіны з Мытным саюзам упаў на 30%.
— Ні ў якім выпадку нельга дапусціць далейшых пагаршэнняў умоў гандлю".
Ён даручыў не прадаваць калійныя ўгнаенні па нізкіх коштах.
"Усё павінна быць акуратна.
Не трэба завальваць рынак танным каліем, таму што гэта нашы страты.
"Вось, падпісана: краіна паходжання — Беларусь.
Налепку сарвалі — Польшча", — заявіў Пуцін.
Супрацоўнікі МНС мяркуюць, што прычынай ўзнікнення агню стаў перакал катла.
Сустрэча праходзіць у Палацы Незалежнасці.
Асноўная тэма перамоваў — ўрэгуляванне сітуацыі ва Украіне.
"Галоўнае, каб вы прама, з воку на вока, размаўлялі з Уладзімірам Пуціным.
І для Расеі, і для Украіны настае час ісціны.
Далей кровапраліцце працягвацца не можа", — сказаў прэзідэнт Казахстана.
Парашэнкі і Эштан таксама абмеркавалі сітуацыю на ўсходзе Украіны.
Аб гэтым ён заявіў сёння на двухбаковай сустрэчы з Аляксандрам Лукашэнкам.
Толькі пасля гэтага будзе вырашацца пытанне пра далейшы лёс віннай прадукцыі.
Ігар Стралкоў — жах бандэраўскай хунты", паведамілі ў PR-службе крамы.
"Сябры.
На сайт учора трапіла адна паганая кніга.
Трапіла па дурасці.
Такой "літаратуры" ў нас больш не будзе.
"Яшчэ раз прыношу прабачэнні ад імя інтэрнэт-крамы OZ.by.
Ён быў адхілены ад пасады і заключаны пад варту.
Пра гэта гаворыцца ў распаўсюджанай "Гавары праўду" заяве.
У аэрапорце казахстанскага лідэра сустракаў віцэ-прэм'ер Беларусі Міхаіл Русы.
Падрабязнасьці размовы невядомыя.
"Упэўнены, што нам гэта ўдасца", — сказаў ён.
Мы вельмі спадзяемся на пазітыўны вынік", — сказаў Парашэнка.
Уладальнікам сістэмы з'яўляецца ДУ "Белаўтастрада".
Як высветлілася пазней, ўнутры спаў саракагадовы гаспадар жылля.
Мужчыну вынеслі на свежае паветра байцы звяна газадымаахоўнай службы.
На вуліцы яго агледзелі лекары, мужчына адмовіўся ад шпіталізацыі.
У фуры, якая загарэлася кватэры пашкоджана мэбля ў пакоі багацце сажы.
У Беларусі 1 верасня вырастуць цэны на некаторыя маркі цыгарэт.
А дзе астатнія?
Хіба так можна выйграць вайну?"
Пазачарговыя парламенцкія выбары ён назваў часткай свайго мірнага плана.
"Ключавы яго элемент — палітычны дыялог з Данбасам.
З кім, прабачце, казаць?
Ён заклікаў не даць "ні аднаго шанцу пятай калоне і сілам рэваншу".
У Беларусі ўстаноўлены тэрміны пачатку збору дзікіх журавін і брусніцаў.
Прычыны — наяўнасць пазоваў, злосныя парушэнні парадку адбывання пакарання.
У шэрагу выпадкаў гэтыя паслугі аказваліся ў службовае час.
Прычыны вяртання ў большасці выпадкаў ідэнтычныя.
Самай сур'ёзнай прэтэнзіяй з'явілася наяўнасць "авансавых" дат выпрацоўкі.
Саміт пройдзе ў Палацы Незалежнасці.
Дакладная праграма сустрэч пакуль не паведамляецца.
Раней Пётр Парашэнка заяўляў, што едзе ў Мінск дамаўляцца аб міры.
Мы вельмі спадзяемся на пазітыўны вынік", — сказаў прэзідэнт Украіны.
"Мы не выключаем, што такая сустрэча можа адбыцца", — падкрэсліў Пяскоў.
"У апошні тыдзень лета ў большасці раёнаў краіны трывала паселіцца восень.
Па словах сіноптыка, невялікае паляпшэнне надвор'я чакаецца ў пятніцу.
З ростам атмасфернага ціску дажджы на большай частцы тэрыторыі спыняцца.
Толькі месцамі чакаюцца кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
"Аднак у выхадныя сітуацыя зноў зменіцца.
У атаку пойдуць атмасферныя франты, і зноў зарадзяць дажджы", — сказаў Рабаў.
"Мы не выключаем, што такая сустрэча можа адбыцца", — сказаў Пяскоў.
"Упэўнены, што нам гэта ўдасца", — сказаў украінскі лідар.
Лукашэнка чакае адказу, як працуюць гэтыя прадпрыемствы.
"Гэта падобна злачынству.
І першы злачынец будзе міністр", — дадаў ён.
"Мінскі фармат — не адзіны, які можна задзейнічаць.
Яны заяўлялі, што для іх жэнеўскі фармат з'яўляецца аптымальным".
Каля 90% ДТЗ з дзецьмі ў Мінску адбываецца менавіта па віне кіроўцаў.
І задача ўсіх удзельнікаў дарожнага руху — быць максімальна ўважлівымі.
У той жа час чатыры з пяці паядынкаў "Кубань" правяла на сваім полі.
Сітуацыя ў Украіне і вакол яе.
Прагноз надвор'я на тыдзень.
Адкрыты чэмпіянат ЗША па тэнісе.
Асноўную частку ахвяраванняў у межах акцыі Сайман збірае ў Вялікабрытаніі.
У мінулым годзе ён прывёз на будаўніцтва хоспіса 11 тысяч фунтаў стэрлінгаў.
Жыхары Беларусі таксама могуць далучыцца да акцыі, зрабіўшы ахвяраванне.
У раздзеле "від плацяжа" трэба пазначыць "дабрачыннае ахвяраванне".
Паслуга даступная толькі для тэлефонаў, зарэгістраваных на фізічных асоб.
Прэмія праводзіцца пад патранажам Міністэрства гандлю.
Учорашні канцэрт у Вільні сабраў каля трох тысяч прыхільнікаў групы.
Па думку многіх гледачоў, арганізацыя выступлення пакінула жадаць лепшага.
Переложенное на музыку "Ляпіса Трубяцкога" верш "Хто ты гэткі?"
"Словы нічога не змяняюць, забудзьцеся тое, што мы казалі.
"Думаю, што пра гэта зусім няма чаго гаварыць.
Украіна пацвердзіць, што яна на гэта гатовая", — прагназуе дыпламат.
Перамовы ў Мінску, нагадаем, запланаваны на 26 жніўня.
"Упэўнены, што нам гэта ўдасца", — сказаў Парашэнка.
Да моманту прыбыцця ратавальнікаў дом ужо гарэў адкрытым полымем.
У выніку пажару сур'ёзныя траўмы атрымала знаёмая гаспадыні дома.
Прычыны і абставіны здарэння ўстанаўліваюцца.
Большасць беларускіх кампаній гатовыя працаваць з фрылансерамі.
На маршруце будзе прадугледжана выкананне прыпыначных пунктаў:
Памежнік перапісаў звесткі.
Іх везлі для высвятлення асобы.
Нягледзячы на позні час, аўтобус накіраваўся па ранейшым маршруце.
Яго суправаджала машына расійскай дарожна-патрульнай службы.
Іх павезлі для высвятлення асобы.
У Мінску ў другой палове дня ў нядзелю чакаецца моцны дождж.
Траім дзецям устаноўлены дыягназ "СНІД", адзін з іх памёр ад Сніду.
За студзень—ліпень дыягназ "СНІД" устаноўлены 18 пацыентам.
Таму беларусы цэны і паднялі", — распавёў калінінградскі бізнесмен.
Цяпер у кампаніі шукаюць іншых пастаўшчыкоў, у тым ліку ў рэгіёнах Расеі.
"У нас сорак машын стаяла на мяжы.
"У мяне няма падстаў не верыць нашым рытэйлерам.
Адмяняецца рух трамваяў маршруту № 4 з боку плошчы Мяснікова.
Развіццё аграэкатурызму дапаможа рэанімаваць неперспектыўныя вёскі.
Рэанімаваў бы і вёску".
Гэта дасць штуршок да ўздыму невялікіх населеных пунктаў.
Што такое 35 кіламетраў?
А часцей не трэба, яны не будуць занятыя.
"Усе хочуць цішыні, усе стаміліся ад гвалту, мітусні.
А Беларусь, так аказалася, ціхае месца", — сказаў ён.
Лукашэнка агледзеў аграсядзібы і пагутарыў з іх гаспадарамі.
На абед прэзідэнт не застаўся, дадаў Белы.
"У нас ёсць што прапанаваць, акрамя гарэлкі, лазні і шашлыка.
Сядзібы раёна развіваюцца і маюць свае напрамкі.
Мы працуем у цесным супрацоўніцтве адзін з адным.
"Гэта быў карысны вопыт і карысная сустрэча ", — пракаментаваў Алесь Белы.
У Мурманскай вобласці працуюць таксама грамадскія арганізацыі беларусаў.
Куды і навошта яны ехалі, выразна адказаць не змаглі.
Заклікаў усіх прышпіліцца, аднак гэтага ніхто не зрабіў.
На жвіровай дарозе "Пежо" стаў некіравальным і некалькі разоў перакуліўся.
Кіроўцу і пасажыра з пярэдняга сядзення выкінула з машыны.
Першы выжыў і быў шпіталізаваны, другі ў машыне хуткай дапамогі памёр.
У бальніцу змясцілі яшчэ аднаго пасажыра.
І нібыта следчы мясцовага РАСК рэкамендавала "замяць справу".
Пісаць заяву я адмовілася...".
І мы ведаем, што з дакладам працуюць, што ён карысны", — сказаў праваабаронца.
Да падазраваных ужытая мера стрымання ў выглядзе заключэння пад варту.
Максімальная хуткасць 64 км/ч.
Пры моцным ветры паставіць машыну ў гараж.
Пры адсутнасці гаража перапаркаваць машыну далей ад дрэў.
Урад Беларусі абмежавала экспарт некаторых відаў скураной сыравіны.
Тавары на кірмашы будуць прадавацца з мінімальнымі гандлёвымі надбаўкамі.
Праводзяцца работы па замене пашкоджанага ўчастка газаправода.
Днём у асобных раёнах па поўдні моцныя дажджы.
Папярэджанне атрымаў Канцавы (22).
Сустрэча ў адказ пройдзе 28 жніўня ў Партугаліі.
Другі паядынак сапернікі правядуць праз тыдзень у Барысаве.
Сустрэча ў адказ адбудзецца 28 жніўня ў Барысаве.
Праваабаронцы неаднаразова ўздымалі пытанне дыскрымінацыі цыганоў у прэсе.
"Украіна хоча міру", — заявіў Парашэнка падчас рабочай паездкі ў Нікалаеў.
Парашэнка падкрэсліў, што на сустрэчы "закліча забраць баевікоў з Украіны".
"Мы здольныя абараніць суверэнітэт, незалежнасць, тэрытарыяльную цэласнасць.
Сёння мы змагаемся за незалежнасць Украіны.
Мы з вамі абавязкова пераможам", — заявіў кіраўнік дзяржавы.
"Я думаю, прагноз будзе той жа, што і ў першым паўгоддзі.
Як лічыць эксперт, пры разглядзе ВУП варта таксама ўлічваць два фактары.
Таму нам неабходныя аб'ектыўна высокія тэмпы росту эканомікі.
З такой пункту гледжання гэты паказчык з'яўляецца недастатковым.
"Возьмем іншы паказчык — рост даходаў насельніцтва.
Наколькі я памятаю, у першым паўгоддзі даходы насельніцтва выраслі на 6,3%.
Але даходы насельніцтва павінны быць збалансаваныя з прыбыткам цэлай эканомікі.
У нас ідзе рост аптовага і рознічнага гандлю.
Як следства — дынаміка ўнутранага рынку.
"Думаю, што паніжэння кошту крэдытных рэсурсаў таксама не адбудзецца.
А так званая падушка бяспекі складае каля 6,3 млрд. даляраў.
Я думаю, гэты працэс будзе доўгатэрміновым", — сказаў Грыц.
Але гэта не значыць, што праз месяц ці тры будуць нейкія ўзрушэнні.
Я дастаткова шырока разглядаю наш патэнцыял.
Ён дастаткова высокі, і ў беларускага кіраўніцтва.
"Не разумею, хто тут можа абурацца: гэта ж для твайго дзіцяці!
Але калі ў цябе адно — прабач.
"Нармальны праект.
Думаю, мы яго здужаем.
Гэта трэба рабіць.
Дзеці — гэта галоўнае.
Не будзе дзяцей — не будзе дзяржавы, — адзначыў ён.
— Доўгатэрміновай праграме быць.
Яна простая, зразумелая ўсім.
Гэта крок наперад на працяглую перспектыву.
Мы ніколі гэтыя грошы ў дзяржаву не забярэм".
"Давайце паглядзім па розных крыніцах шляхі павелічэння даходаў бюджэту.
Можна знайсці дадатковыя сродкі.
Можа быць, абмяжуем нейкія праграмы.
Бо гэта ж галоўная праграма", — дадаў кіраўнік дзяржавы.
Дзяўчынка 17 жніўня сышла з дома ў невядомым кірунку.
Да цяперашняга часу пра яе месцазнаходжанне нічога не вядома.
Пра гэта сведчаць звесткі галоўнага банка краіны.
Адпаведныя рашэнні прынялі абласныя выканаўчыя камітэты.
Менш чым за гадзіну было выяўлена 17 безбілетнікаў.
Працягласць агляду кожнага цягніка склала 5-6 хвілін.
Ігар Стралкоў — жах бандэраўскай хунты".
Мы проста станем каталізатарам гэтай непатрэбнай тэндэнцыі".
Нагадаем, наезд на хлопчыка адбыўся на пешаходным пераходзе.
За рулём "Фальксвагена-Пасата" знаходзіўся малады жыхар Вілейкі.
Наезд адбыўся на вачах у таты, які стаяў на тратуары.
"Упэўнены, што насельніцтва нам можа што-то падказаць.
"Гэта, калі хочаце, пытанне нацыянальнай бяспекі.
Ліцэнзаванне было ўведзена Беларуссю на часовай аснове, адзначыў Назарук.
СНД цяпер выведзена з-пад гэтай меры", — дадаў ён.
"Мы — ўзаемаўвязаных эканомікі: Беларусь, Украіна, Расія.
Гэта заўсёды будзе працаваць па прынцыпе бумеранга", — сказаў прадстаўнік МЗС.
Назарук падкрэсліў, што Беларусь "не абвяшчала вайну ўсім свеце".
Беларускі МЗС вітаў гэта рашэнне.
У выніку пажару пашкоджана маёмасць, закураны кватэра і пад'езд.
Тэрміны пагашэння складаюць ад года да пяці гадоў.
Сустрэча прайшла 20 жніўня ў Хорсенсе.
Гаспадар цяперашняга чэмпіянату будзе названы 30 верасня.
Ён выклікаў міліцыю.
Потым міліцыянты паведамілі мне, што паедзем усе разам у аддзел.
Канстанцін Жукоўскі падаў скаргу ў пракуратуру Гомеля.
Вырашыў спытаць у гаспадара хаты, з якой мэтай той вывесіў такія сцягі?
Таму ветліва пастукаў у брамку і задаў сваё пытанне.
Абставіны дарожна-транспартнага здарэння высвятляюцца.
Вядома, што за рулём быў 21-гадовы жыхар Вілейкі.
Адна з іх размяшчаецца на вуліцы Цімашэнка, другая — на вуліцы Якубоўскага.
— У ходзе распрацоўкі мы пастараліся з'явіцца як раз у разгар падзей.
Усё гэта былі досыць маладыя людзі, у тым ліку студэнты вну".
Прыехаўшы на хутар, матацыкл схаваў, а сам накіраваўся дадому.
Кіроўцы мапеда даставілі ў рэанімацыю.
З траўмамі шпіталізавалі і пасажыра мапеда.
Усе трое ўдзельнікаў ДТЗ былі ў момант аварыі ў моташлемах.
Заяўкі на ўдзел прымаюцца да 22 верасня.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў прэс-службе ЕЭК.
У чэрвені яна павялічылася на 1,5%.
Абвінавачаны з 13 сакавіка знаходзіцца пад вартай.
Нагадаем, паралельна праводзяцца вучэнні з зенітнымі ракетнымі часткамі.
"Важнасць гэтых пытанняў вельмі вялікая.
— задаў пытанне Мясніковіч.
Вышыня дрывотні ў будынках дасягала трох метраў.
Для ліквідацыі пажару супрацоўнікам МНС спатрэбілася каля гадзіны.
Меркаваная прычына пажару — падпал.
Плошча пажару склала чатыры квадратныя метры.
Праз 20 хвілін пасля атрымання выкліку полымя было ліквідаванае.
Персанал фабрыкі не пацярпеў.
"Мы сабралі дастаткова шмат інфармацыі аб нашым саперніка, — адзначыў ён.
Заўтра чакаем цяжкай і напружанай гульні".
Па словах трэнера, "Слован" адрозніваецца добрымі каманднымі ўзаемадзеяннямі.
Так, у групе атакі ёсць нестандартныя выканаўцы.
Напрыклад Торба, Мілінковіч, Жофчак", — сказаў Ермаковіч.
"У нашай пары цяжка вызначыць фаварыта.
У Браціславе нам трэба будзе правесці вельмі цяжкі паядынак.
Па справе Віцебскай бройлернай птушкафабрыкі змешчаны пад варту сем чалавек.
"Абмеркавалі магчымасць прымянення Еўрапейскай моладзевай хартыі ў Магілёве.
Пра гэта паведамляе прэс-служба кіраўніка расейскай дзяржавы.
Спатрэбілася дапамога ратавальнікаў для вымання пацярпелага з аўтамабіля.
Кіроўца грузавіка не пацярпеў.
Абодва аўтамабіля пасля сутыкнення апынуліся ў кювеце.
У Мінску супрацоўнік аўтамыйкі скраў і разбіў аўтамабіль свайго начальніка.
У горадзе ў некалькіх кіламетрах ад аўтамыйкі згоншчыкі трапілі ў ДТЗ.
У сапраўдны момант па гэтым факце праводзяцца праверачныя мерапрыемствы.
Асобная ўвага была нададзена развіццю сітуацыі ва Украіне.
Адзначаецца, што размова адбылася па ініцыятыве еўрапейскага боку.
Справа расследавалася ва УСК па Мінску.
Сваю віну Селіх не прызнала ні падчас следства, ні ў судзе.
Рашэнне Мінскага гарсуда яшчэ можа быць абскарджана ў Вярхоўным судзе.
"Навучыць мове — справа няпростая.
Гэта абумоўлена і культурай, і асаблівасцямі заканадаўства.
Варта адзначыць, што сітуацыя ў Беларусі дастаткова стабільная.
Наш банк адчувае сябе ўпэўнена, тут моцная каманда.
Арганізатарам мерапрыемстваў выступіў дэпартамент камерцыі правінцыі Ганьсу.
У народзе гэта называюць узаконеным браканьерствам.
Пошукам партнёра па гэтаму напрамку займаецца ААТ "БАТЭ".
— Час гэты разбой у лесе заканчваць!"
"У лесе павінен быць парадак.
Гэта наш здабытак", — падкрэсліў Лукашэнка.
З таго часу была асвоена вытворчасць 17 мадэляў новых машын.
Чаму мы не можам атрымаць гэта ў краіне?"
Толькі з высокай дабаўленай вартасцю", — падкрэсліў Лукашэнка.
— Гэта вельмі актуальна і для Беларусі, якая мае вельмі далікатны суверэнітэт.
У Брэсцкай вобласці гэты паказчык знізіўся на 3,9%.
"Арыштаваць ж "адзінага" да выбараў — значыць сарваць увесь спектакль.
Урад прыняў рашэнне аб аднаўленні пагалоўя свіней у Беларусі.
19 жніўня ў Палацы спорту спарынг-партнёры сустрэнуцца зноў.
Нарматыўны капітал банка — 22 трлн. рублёў.
У бягучых умовах гэтыя пастаўкі могуць і падвоіцца, калі хопіць магутнасцяў.
Працоўныя месцы будуць там", — заявіў Юшын РІА Навіны.
Клаўдыё Гуджэроцці — арцыбіскуп каталіцкай царквы, дыпламат.
Тытулярны арцыбіскуп Равэлла.
Аляксандр Якабсон апошні раз публічна размаўляў з журналістамі 1 жніўня.
"Гэта значыць мы не ідзём проста так, каб штосьці знайсці.
Мы спачатку аналізуем сітуацыю.
Якабсон вызвалены ад пасады ў сувязі з пераводам на іншую працу.
Кошт праезду паветраным транспартам знізіўся на 0,1%.
Тым не менш камітэт мае намер працягнуць працу па стварэнні рэестра.
З умовамі размяшчэння можна азнаёміцца на старонцы камітэта ў "Фэйсбуку".
,
Вікторыя Азаранка зноў пакінула дзясятку наймацнейшых тэнісістак свету.
На 6,8% павялічаны аб'ёмы апрацоўкі драўніны і вытворчасці вырабаў з дрэва.
"Такіх фактаў дастаткова, Вы, напэўна, іх атрымліваеце.
Хачу, каб яны гэта чулі — я гэта ведаю", — падкрэсліў кіраўнік дзяржавы.
Ён закрануў таксама працы Камітэта дзяржбяспекі.
Тэрмін крэдытнага пагаднення — 7 гадоў.
Агульны кошт праекта складае больш за 55 мільёнаў даляраў.
У суботу чакаецца пераважна без ападкаў.
Яшчэ больш за 3 тысячы заявак у цяперашні час знаходзіцца на разглядзе.
"Наша пазіцыя нязменная: няма ніякай федэралізацыі, ёсць цэласнасць Украіны.
У ДТЗ у Барысаўскім раёне атрымаў траўмы дзіця.
На аўтазапраўках Гомельскай вобласці цяпер можна арандаваць электраскутары.
Кошт першага гадзіны арэнды — 50 тыс. рублёў.
Канчатковы разлік залежыць ад колькасці выкарыстанага часу.
На аўтазапраўках прапануюць электраскутары мінскага ААТ "Мотавела".
Аднаго зарада хапае на 50 км шляху.
Бакі абмяркуюць шырокае кола пытанняў супрацоўніцтва.
У правым кювеце наскочыў на драўляны плот.
Стэлефанаваўся з братам, які трактарам дапамог выцягнуць аўтамабіль на дарогу.
Парушальнік трапіў у поле зроку нараду ДАІ, які ехаў у сустрэчным напрамку.
Ён быў затрыманы толькі пасля выкарыстання табельнай зброі.
Але сказаць, на колькі, я не гатовы.
Аднак пакуль аб'ёмы вытворчасці не павялічваліся, дадаў Остапченко.
"Мы не будзем на гэтым спекуляваць.
"Цяпер у краінах Мытнага саюза мы назіраем істотны дэфіцыт аніліну.
На прадукцыю адсутнічалі якія-небудзь дакументы.
Тэхніка канфіскаваная, прадпрымальнікі прыцягнутыя да адказнасці.
Тут таксама маюцца падобныя парушэнні.
Акрамя тэхнікі, нямала выяўляецца нелегальна ўвезенай адзення і абутку.
Абодва ехалі без моташлемаў.
Прычыны: наяўнасць пазоваў, злосныя парушэнні парадку адбывання пакарання.
Пасля знікаў, на тэлефонныя званкі не адказваў.
Яго фота размешчана на сайце ГУУС.
Міліцыя ўстанаўлівае пацярпелых ад дзеянняў махляра.
Гаспадар цяперашняга чэмпіянату будзе названы ў канцы верасня.
16 жніўня.
17 жніўня.
Парадак выступлення быў вызначаны з дапамогай лёсавання.
— З дзесяці фінальных песень тры прагучаць на беларускай мове".
У той жа час у сталічнай каманды дзве сустрэчы ў запасе.
"Абмяркоўваюцца розныя варыянты, розныя даты і месцы для такіх важных сустрэч.
Але пакуль казаць аб нейкіх канкрэтных дамоўленасцях мы не можам.
Уцяжараны і вядучыя бурыльныя трубы складаюць аснову свідравальнай калоны.
Пажар адбыўся ў масіве, які складаецца з аднапавярховых хлявоў.
Дзверы хлява на момант прыбыцця падраздзяленняў былі замкнёныя знутры.
Ратавальнікаў выклікала яе маці.
Жанчына з дыягназам "агульнае пераахаладжэнне арганізма" шпіталізавана.
Тут прымяняюцца рознага роду шэрыя схемы, адкаты, лічыць Мясніковіч.
"Я бачу тут два асноўных праблемных пытання.
— Толькі ў гэтым выпадку можна забяспечыць рост продажаў.
На жаль, сёння такіх тавараў малавата.
І тэхналогіі састарэлі, і кіраўнікі многіх прадпрыемстваў састарэлі.
Год таму былі зацверджаны ўсе графікі і планы.
Аднак па некаторых пазіцыях пакуль ёсць адставанне.
У цэлым "Белшына" працуе пакуль дрэнна, лічыць прэм'ер.
— Тут абыходзяць "Белшыну" канкурэнты, яны працуюць больш паспяхова.
"Мы ж гэта ўсё можам зрабіць!
— Мы павінны сысці ад імпарту яблыкаў, пладоў наогул.
Гэта мы можам вырабляць самі".
Ураджайнасць тут вышэйшая, чым у цэлым па краіне.
Паводле яго слоў, адзінай праблемай з'яўляецца недахоп сховішчаў.
Аляксандр Лукашэнка і Уладзімір Пуцін зноў правялі тэлефонныя перамовы.
Час і месца перамоў пакуль невядомыя.
У цяперашні час прыбіраюцца збожжа ў паўночных раёнах Віцебскай вобласці.
Лукашэнка даў пазітыўную ацэнку ўборачнай кампаніі.
"Мы сёння атрымалі 9 млн. тон збажыны.
Гэта небывалы ўраджай, гэта тое, што нам трэба.
У той жа час ён звярнуў увагу, што з палёў павінна быць прыбраны ўвесь хлеб.
"А то вы ведаеце, як звычайна бывае на вёсцы: 5% засталося, і кінулі.
А 5% — гэта тое, чаго нам часам не хапае.
Гэта хлеб.
"Меліярацыяй мы займаемся, але слаба.
Трэба падвоіць, а то і патроіць намаганні", — падкрэсліў ён.
"Не трэба нам весці меліярацыю тымі тэмпамі, якія ў нас сёння ёсць.
Маса тэхнікі, людзі хочуць працаваць — працуйце!
"Далей цягнуць на плячах сельскагаспадарчую вытворчасць — не трэба.
"Гэта не значыць, што мы кагосьці не падтрымаем.
"Таму што ісці агульным фронтам, як рабілі, не трэба.
Ужо з'явілася шмат дармаедаў, якія сядзяць і думаюць: дадуць.
Нічога ніхто не дасць", — падкрэсліў Лукашэнка.
Па словах журналісткі, "здзіўляе рэакцыя "Белтэлекама".
Толькі за адзін дзень у РФ прададзена 1,5 тоны беларускага масла.
Міністр таксама паведаміў, што ў Расеі падняліся цэны на малочную прадукцыю.
"Мы можам завозіць сабе прадукцыю з любой кропкі планеты.
Трэба загружаць, перапрацоўваць і прадаваць.
Пры гэтым сам адмова не абгрунтоўваецца.
Будзем звяртацца ў іншыя дзяржаўныя органы", — сказаў ён.
Злачынцы фіксавалі свае дзеянні на відэа для распаўсюду.
Цяпер вырашаецца пытанне аб экстрадыцыі Яго ў Расею.
Рэанімацыйныя мерапрыемствы вынікаў не прынеслі.
Брыгада хуткай медыцынскай дапамогі канстатавала смерць.
У параўнанні з мінулым годам яны павялічыліся на 1,5%.
Больш за 50% з іх накіравана на падтрымку сельскай гаспадаркі.
Аб гэтым паведамляе Дзяржаўны пагранічны камітэт Беларусі.
Апошні выпадак адбыўся 14 жніўня.
Мужчыны ў момант затрымання сыходзілі з цягніка Віцебск — Друя.
"У гэтым выпадку дзяржава зможа плаціць ім нармальныя грошы.
— Я паставіў сваёй камандзе задачу давесці гэты паказчык да 10%.
Стратэгічна гэта вельмі важна".
"Стартары і генератары з тэхнічнага пункту гледжання канкурэнтныя.
Лічбы розныя — у залежнасці ад груп тавараў.
Бакі дамовіліся выпрацаваць доўгатэрміновую стратэгію паставак.
Урад Беларусі лічыць неабгрунтаваным аб'ём імпарту піва.
Разам з тым далёка не ўсе вытворцы працуюць так, як ад іх чакалі.
Такая праца нікуды не падыходзіць", — адзначыў Мясніковіч.
Гэта каля 8% усіх акцызных паступленняў.
Шкода ад дзеянняў зламысніка склала каля 89 мільёнаў рублёў.
Ім аказаўся 32-гадовы мінчанін, раней неаднаразова судзімы за крадзяжы.
У сапраўдны момант мужчына знаходзіцца ў вышуку.
Без увагі не застануцца і пешаходы.
Да парушальнікаў будуць прымененыя строгія меры адміністрацыйнага спагнання.
Разам з тым па ўсёй краіне працягвае дзейнічаць забарона на наведванне лясоў.
Службовыя асобы дзяржаўнай лясной аховы працуюць ва ўзмоцненым рэжыме.
"Пацярпелых няма.
Вядуцца аднаўленчыя работы", — адзначылі ў ведамстве.
У начныя і перадранішнія гадзіны дзе-нідзе можа згушчацца туман.
Пра гэта паведаміў дарадца ўкраінскага прэзідэнта Юрый Луцэнка.
Итоги дня" на ўкраінскім 5 канале.
"Усе не адмаўляюць, усе гатовыя прыехаць у Мінск.
Давайце сядзем у Мінску і пагаворым.
Мы нікога не адхіляем.
Гэта агульная пазіцыя трох прэзідэнтаў Еўразійскага эканамічнага саюза.
Чакаем.
Дзяржаўтаінспекцыя разлічвае на садзейнічанне суграмадзян.
30-гадовы жыхар Валожынскага раёна загінуў у выніку няшчаснага выпадку.
Да месца выкліку былі накіраваныя ратавальнікі і брыгада хуткай медыцынскай дапамогі.
Мужчына знаходзіўся ў траншэі глыбінёй 1,5 м.
Да прыбыцця падраздзяленняў МНС цела загінулага было вынята мясцовымі жыхарамі.
Як паведамілі ў МУС Беларусі, у грузавіку аказалася 20 тысяч літраў спірту.
Столькі ж ачкоў у каманды Палестыны.
Дзясятка лідараў цяперашняга рэйтынгу (у дужках — месцы і ачкі ў ліпені):
"Белтэлекам" заблакаваў сайт "Хартыя`97" для беларусаў.
Рэдакцыі пакуль не ўдалося звязацца з прадстаўнікамі "Белтэлекама".
Прычына блакавання невядомая.
Дамен charter97.org не знаходзіцца ў рэестры Раскамнагляду.
"Ростелеком" пайшоў далей і цалкам блакаваў доступ да нашага сайту.
Мядзведзеў 22 жніўня правядзе нараду па праграме падтрымкі АПК.
Тэкст дакумента размешчаны на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
Каўказцы знаходзіліся ў памежнай зоне без патрэбных дакументаў.
"Думаю, што гэтага наўрад ці будзе дастаткова.
Але для гэтага патрэбныя грошы ў бюджэце.
Цяпер ідзе аптымізацыя ўсёй структуры адукацыі.
Таму паглядзім, што ў нас атрымаецца.
Плюс дадамо настаўнікам пасля гэтага", — сказаў Лукашэнка.
"У бліжэйшы час, думаю, у верасні, вы пачуеце пра гэта", — дадаў ён.
"Трэба сур'ёзна паглядзець і па іншых пытаннях", — дадаў ён.
Вечарам 13 жніўня самалёт папы Францішка праляцеў над Беларуссю.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў Следчым камітэце Беларусі.
Следчым камітэтам вынесена пастанова аб затрыманні службовай асобы.
Дакладна такім жа чынам ён і рэалізоўваў гатовую "прадукцыю".
Наркоторговцу пагражае да 13 гадоў пазбаўлення волі.
Кіруючы аўтамабілем "Опель-Кадэт", ён сутыкнуўся з рэфрыжэратарам.
Ён яшчэ раз падкрэсліў, што цяпер рашэнне за Украінай.
"Крымінальную справу, калі яна распачатая, актывізаваць да мяжы!
Там цяпер трэба саджаць вышэй, стрэлачнікі не патрэбныя!
Вы мне гэта ўжо нічым не растлумачыце!
Таму што я ведаю ўсе хітраспляценні, якія рабіліся напярэдадні.
Я ж сюды даўно планаваў прыехаць.
Ну, а што ехаць, калі вы нічога не зрабілі?
"Я кажу гэта да чаго?
Слухайце, давайце прэзідэнта туды не павядзем.
Як быццам вы возьмеце за руку прэзідэнта і яго ветліва, куды вы захочаце.
Я ж пайду туды, куды мне трэба.
Іншыя разважалі: давайце запусцім і пакажам.
І так было некалькі разоў: запусцілі — падшыпнік (праблема з падшыпнікам.
— БелТА.
), запусцілі — з маслам што-то здарылася, — адзначыў Лукашэнка.
— Таму я ў вас пытаюся: вы ліквідавалі ўсе недахопы?"
Што дзіўна: мадэрнізавалі два блокі, але па-рознаму.
Пабудавалі кітайцы блок — здалі, паціснулі рукі, пытанняў, кажуць, няма.
А прадстаўнікоў расійскага боку тут няма", — канстатаваў ён.
— Мы на ўсю катушку спытаем.
Гэта для таго, каб лічылі дзяржаўныя грошы.
"Таму попыт будзе жалезабетонны за гэта і нікому літасці не будзе.
Акрамя гэтага, плануецца серыя рэкламных актыўнасцяў.
Сума кантракта не выдаецца.
Пра гэта БелаПАН паведаміла прэс-служба кампаніі "Яндэкс".
У цэлым жа ў летнія дні ў Мінску назіраецца нізкая загружанасць дарог.
Так, звыклы ўзровень для гэтага часу складае ўсяго 4 балы.
Даўжыня асобных коркаў перавышала 5 км.
Ён умее ацэньваць бягучую дарожную абстаноўку і прадказваць яе развіццё.
Пра каго з членаў Савета Рэспублікі ідзе гаворка, не паведамляецца.
Прэс-служба верхняй палаты ніякіх каментароў па гэтай нагоды не дае.
Кіроўца легкавіка ад атрыманых траўмаў памёр на месцы здарэння.
Лабавыя сутыкненні — самыя цяжкія па наступствах.
Аранжавы ўзровень небяспекі, папярэджвае партал pogoda.by.
Банкам-агентам па выкананні ўмоў дагавора вызначаны "Белінвестбанк".
Дзень беларускага пісьменства пройдзе 7 верасня ў Заслаўі.
Разнапланавымі будуць і яго творчыя праграмы", — адзначылі ў прэс-службе.
Папярэдні праходзіў у Быхаве (Магілёўская вобласць).
МНС ўвяло ў дзеянне план "Пасейдон".
"МНС вядзе маніторынг сітуацыі ў рэжыме онлайн.
Было эвакуявана 12 чалавек, якіх ратавальнікі даставілі ў бяспечныя месцы.
"Таксама ва ўзмоцненым рэжыме працуюць гарадскія службы.
У Мінску чакаецца навальніца.
Пазней заяўлялася аб планах сабраць 10 млн. тон разам з кукурузай.
У той жа час па страчаных ачках наперадзе па-ранейшаму сталічны клуб.
Прэм'ер-міністр адзначыў, што гэты праект мае добрыя перспектывы.
Ён растлумачыў, што супрацоўніцтва будзе арганізавана ў два этапы.
"Праект разлічаны на даволі прыстойныя аб'ёмы.
Таму мы тут і хочам супрацоўнічаць з гэтым вытворцам", — сказаў ён.
Сярод іх — энергетыка, нафтагазавы сектар і ядзерная энергетыка.
"Яго абвінавацілі ў нецэнзурнай лаянцы ў грамадскім месцы.
— Я сказала, што гэта яўная падстава!"
Гаворка ідзе пра Кастрычніцкім і Цэнтральным раёнах горада.
Усе яны на момант здзяйснення злачынства знаходзіліся на ўліку ў ІСН.
Ёсць таксама студэнты, школьнікі.
"І трэцяе напрамак — адзіная аграрная палітыка.
Тры літры піва выпіў на дыскатэцы і на таксі прыехаў дадому.
Там былі ключы ад аўтамабіля "Рэно", які яму пакінулі для рамонту.
Роўна год таму яго ўжо затрымлівалі п'яным.
Зачынілі бесцырымонна.
Таму што не магло быць дрэнна, калі быў Удавічэнка.
З ім заўсёды было вельмі надзейна і камфортна.
Чатыры гады таму лекары паставілі Анатолю Васільевічу страшны дыягназ — рак.
Але з якім гонарам і спакоем ён трымаўся!
Нават такі жорсткі прысуд не змог сцерці з твару гэтую незабыўную ўсмешку.
Ён назаўжды застанецца з намі.
Напярэдадні Мінск наведаў кіраўнік Рассельгаснагляду Сяргей Данкверт.
На сёння ўжо распачата сем такіх спраў.
Знізіліся цэны на паслугі паветранага транспарту — на 0,1%.
У 83% выпадкаў на лінію звярталіся самі пацярпелыя.
Трыццаць восем працэнтаў патэлефанаваў атрымалі юрыдычную дапамогу.
Пасля гэтага будуць вызначаны кантрактныя ўмовы паставак, дадаў ён.
Мы разлічваем на нашых сяброў", — сказаў віцэ-прэм'ер.
Пра гэта паведамляе прэс-служба КДБ Беларусі.
Затым эстафету прымуць спецслужбы Казахстана.
Праз некалькі дзён маладыя людзі з'явілася ў іншым гандлёвым цэнтры.
Фота і відэа падазраваных размешчаны на сайце ГУУС.
Падчас узгарання на трубаправодзе працавала тры чалавекі.
Адзначаецца, што гэты ўчастак калектара не эксплуатаваўся.
Дакладная прычына загарання ўстанаўліваецца.
Напярэдадні Мінск наведаў кіраўнік Рассельгаснагляду Сяргей Данкверт.
"Для нас гэта кландайк.
За год прызавы фонд тэнісісткі дасягнуў 2,4 млн. долараў.
Прызавыя грошы тэнісісткі склалі роўна палову ад заробленай сумы.
ЗАТ "Атлант" валодае 70% акцый смаленскага завода халадзільнікаў "Айсберг".
Да 40% прадукцыі прадпрыемства пастаўлялася ва Украіну.
Кіраўніцтва "Атланта" запрасілі на перамовы.
Беларускі бок пакуль не адказвае і на кантакт не ідзе, сказаў Якаўлеў.
Склады прадпрыемства запоўненыя гатовай прадукцыяй, якую не ўдаецца збыць.
На заводзе "Атлант" пакуль не каментуюць сітуацыю.
Усе пажары ліквідаваныя.
Аб гэтым БелаПАН паведаміла афіцыйны прадстаўнік СК Беларусі Юлія Ганчарова.
У ходзе следства забяспечана яго пакрыццё ў поўным аб'ёме.
Накладзены арышт на маёмасць абвінавачваных больш як на 3,5 мільярда рублёў.
Тады стаўка зніжалася на 1%.
Больш за ўсё пацярпеў Першамайскі раён Менска.
Тут былі затопленыя ўчасткі:
У Ленінскім раёне:
Правіламі таксама ўстаноўлены забароненыя да перасылкі прадметы.
Адпаведны ўказ падпісаны 12 жніўня, паведамляе прэс-служба прэзідэнта.
Сяргею Хаменку прысвоена спецыяльнае званне генерал-маёра міліцыі.
Тыдзень таму ён быў прызначаны на гэтую пасаду ўказам прэзідэнта.
Шкода склала 1,2 млн. рублёў.
У выніку ад атрыманых цялесных пашкоджанняў ён памёр на месцы.
Прызначаная судова-медыцынская экспертыза.
Аб сваім затрыманні Корбан паспеў паведаміць па тэлефоне паплечнікам.
Па словах Сцяпанавай, Корбан паведаміў, што за ім "палявалі" ў апошнія дні.
У тым ліку — за добраўпарадкаванне сваёй і прылеглай тэрыторыі.
"Тут не трэба рабіць ніякіх адрозненняў.
Месца і фармат правядзення перамоваў кантактнай групы ён не ўдакладніў.
Пазней Кучма ўдакладніў, што гаворка ідзе пра 20 асобаў з кожнага боку.
У завяршэнне гутаркі Ермаловіч уручыў Чаудари копіі даверчых грамат.
Ён атрымаў падтрымку 52% выбаршчыкаў.
Асноўны супернік Эрдагана — Экмеледдин Іхсанаглу — атрымаў 38% галасоў.
Па турэцкаму заканадаўству прэзідэнт выконвае прадстаўнічыя функцыі.
Эрдаган заяўляў, што мае намер надаць больш паўнамоцтваў гэтай пасадзе.
Абмежаванні закрануць і прыёму дзяржслужачых на працу.
Агульныя патрабаванні бяспекі і метады кантролю" па бяспекі.
Рэалізацыя неадпаведных патрабаванням дзіцячых арэляў была забароненая.
Матэрыялы аб адміністрацыйным правапарушэнні перададзены ў судовыя органы.
У транспартных сродках знаходзіліся ў агульнай складанасці 55 чалавек.
У Беларусі кожны чацвёрты жыхар адносіцца да катэгорыі "моладзь".
Кожны чацвёрты жыхар рэспублікі адносіцца да катэгорыі "моладзь".
У розных "моладзевых" узростах суадносіны мужчын і жанчын таксама розна.
Лукашэнка заявіў, што даў адпаведныя распараджэнні мытным органам.
"Што тычыцца нашага ўнутранага рынку, мы асобна абгаварылі гэтае пытанне.
Гэта наша ўнутраная справа.
Трэба нам нешта перапрацоўваць — мы купляем і перапрацоўваем.
То бок, пра ўнутраны рынак тут гаворкі не ідзе", — растлумачыў Лукашэнка.
Сам жа ён сірата, жыве ў Сенненскай школе-інтэрнаце.
Высветлілася, што іншаземцы прыбылі ў Беларусь з Масквы.
Аддзелам дазнання Гомельскай пагранічнай групы распачатая крымінальная справа.
Затрыманыя змешчаныя ў ІЧУ Гомельскага аблвыканкама.
Забяспечваецца рост аб'ёмаў прамысловай вытворчасці.
Дзяўчына працавала без спецыяльнага дазволу.
Істотная частка парушэнняў звязана з тэрмінамі рэгістрацыі замежнікаў.
У яго дакуменце былі выяўленыя прыкметы частковай падробкі.
Для змены дадзеных невядомыя выкарыстоўвалі скотч, фарбы, клей.
Пазней, пасля разбору, мужчына рэзка змяніў грамадзянства.
Ён назваўся выхадцам з Грузіі.
Месцазнаходжанне трэцяга усталёўваецца.
Пакінуты корпус падпалілі.
Найбольшая колькасць выпадкаў зафіксавана ў Магілёве і Магілёўскай вобласці.
Вось на вашы плечы гэта ўсё і ляжа.
"І вы не глядзіце на рознага роду хітраспляценні.
"Усе, хто вінаватыя, — нікога не прыкрывайце.
Вам не трэба старых грахоў.
Няхай адказваюць тыя, хто там нарабіў і прагуляў.
Гэта павінны зрабіць талковыя кіраўнікі.
"Рашэнне было ўведзена без папярэджання, нечакана.
Не трэба гэтых людзей крыўдзіць.
Па-першае, гэта ж нашы і расійскія перавозчыкі — кіроўцы, экспедытары.
Па-другое, тавар аплочаны і закантрактаваны.
Ён сказаў, што папярэдзіў старшыню Дзяржаўнага мытнага камітэта.
Я думаю, гэта будзе не на шкоду Расіі.
На іх долю прыпадала 30% усіх накіраваных за мяжу інвестыцый.
МУС даручана ўзмацніць патрабавальнасць да кадраў на месцах.
"Павінен быць эфект прысутнасці.
Бачыш бязладдзе — не праязджаў міма", — сказаў Мясніковіч.
Дадатковыя паслугі могуць аказвацца платна.
Але ў людзей павінен быць выбар", — лічыць кіраўнік урада.
Уладзіміра Прывалава — намеснікам старшыні Гомельскага аблвыканкама;
Алега Пачынка — намеснікам старшыні Гомельскага аблвыканкама;
Віталія Уткіна — кіраўніком адміністрацыі Чыгуначнага раёна Гомеля;
Мечыслава Гоя — старшынёй Гродзенскага гарвыканкама;
Юрыя Горлава — старшынёй Стаўбцоўскага райвыканкама;
Дзмітрыя Янкова — намеснікам старшыні Магілёўскага аблвыканкама;
Андрэя Каваленкі — старшынёй Бабруйскага гарвыканкама;
Фёдара Дамаценкі — генеральным дырэктарам ААТ "Мінскі трактарны завод";
Ігара Маланяка — генеральным дырэктарам ААТ "Паліграфкамбінат ім. Я. Коласа";
Алены Клічкоўскай — кіруючай справамі Гомельскага аблвыканкама;
Сяргея Церабава — членам Гомельскага аблвыканкама;
Аляксандра Церахава — членам Гродзенскага аблвыканкама.
"Самая вялікая небяспека тоіцца ў нас у эканоміцы, — падкрэсліў ён.
— Калі ў нас есць якія-небудзь небяспекі, то толькі ў эканоміцы.
Мы выстаім любую буру.
Толькі ўсё ад нас залежыць.
Варта адзначыць, што нядаўна ў Беларусі дзяржапарат быў скарочаны на чвэрць.
Яго заява была шырока растыражаваная расейскімі СМІ.
Чакаецца, што гарачыня ў Беларусі на гэтым тыдні спадзе.
У нізкіх месцах і паблізу вадаёмаў могуць згушчацца непрацяглыя туманы.
Месцамі кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Ноччу і раніцай у асобных раёнах магчымы туман.
Пра гэта заявілі ў прэс-службе нацыянальнага прафцэнтра.
Я думаю, што, Бог дасць, усё будзе добра", — сказаў Атамбаеў.
У сваю чаргу Пуцін запэўніў калегу, што абмяркуе з ім гэтыя пытанні.
"У Лідзе мы ніколі не планавалі, у Баранавічах будзе.
Генерал пацвердзіў, што на базе будуць размешчаны знішчальнікі Су-27.
Пасля заканчэння праверкі А-50 паляцеў у Расею.
"Мы ніколі не меркавалі сяброўства ў ЕАЭС з гэтага года.
Але я не думаю, што ў гэтым годзе мы не падпішам дамову.
Думаю, што падпішам.
Можа, і да восені.
Агнём знішчана прадукцыя фабрыкі (сталы і крэслы).
Агнём пашкоджаны мэбля і абсталяванне.
Агульны памер нанесенай шкоды ўсталёўваецца.
На борце знаходзіліся 40 пасажыраў і восем членаў экіпажа.
Па папярэдніх дадзеных, прычынай крушэння сталі непаладкі ў рухавіку.
Загінулі 39 чалавек, девятерым ўдалося выжыць.
У выніку ДТЗ хлопчык з траўмамі дастаўлены ў бальніцу.
Гэта звязана з працэдурамі закупак і выканання кантрактаў прадпрыемства.
Нанесены прадпрыемству ўрон складае каля 4 мільярдаў рублёў.
Усім падазраваным прад'яўленыя абвінавачванні.
На маёмасць абвінавачваных следчымі накладзены арышт.
У парным рэйтынгу АТП Максім Мірны трэці тыдзень займае 35-е месца.
Сустрэча паміж "Слуцкам" і мінскім "Дынама" перанесена на 24 жніўня.
МНС інфармуе аб некалькіх падобных выпадках, якія адбыліся нядаўна.
Ён быў выратаваны работнікамі Мазырскай ратавальнай станцыі.
Іх таксама дасталі з вады ратавальнікі Асвода.
Падлеткі заплылі за буі, іх стала зносіць цячэннем.
Да прыбыцця ратавальнікаў гарэў салон аўтамабіля.
У выніку пажару пашкоджаны маторны адсек, знішчаны салон аўтамабіля.
Згарэлы "Рэндж-Ровер" належаў аднаму з ТАА.
Каманды правядуць аднакругавы турнір, па яго выніках назавуць пераможцу.
У гэтым годзе ў турніры бяруць удзел 12 каманд.
Па выніках лёсавання яны былі размеркаваныя на чатыры групы.
Паступленні па акцызах ўпершыню перавысілі аб'ём паступленняў падаткаў ад ЗЭД.
Турнір у Манрэалі завершыцца 10 жніўня.
Нагадаем, Мясніковіч наведаў будпляцоўку цэнтра фрыстайла 7 жніўня.
Міністр адзначыў, што тэхнічных праблем для будаўнікоў на аб'екце няма.
"Рэформамі займацца досыць.
Удасканальваць яе так ці інакш нам прыйдзецца", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
Да названага пасяджэння аналагічныя абмеркаванні пройдуць у рэгіёнах краіны.
"Патэлефанаваў міністру сельскай гаспадаркі Беларусі.
Леанід Заяц выказаў гатоўнасьць закрыць выпадаючыя пазіцыі", — паведаміў ён.
Далей выходзім на падпісанне пагаднення.
Пераможцы пар выйдуць у групавы этап Лігі Еўропы УЕФА.
У пошуках беспілотніка была задзейнічана міліцыя.
Аднак, як заявілі БелаПАН у Мінабароны, такога не было.
"Беспілотнік знайшлі і прынеслі", — сказаў суразмоўца агенцтва.
Мяркуючы па фатаграфіі, ваеннымі быў страчаны БЛА "Іркут-3".
Адпаведны зварот размешчаны на сайце ведамства.
Інкубацыйны перыяд захворвання доўжыцца 21 дзень.
Пазней з'яўляецца сухі кашаль, развіваецца абязводжванне.
Чорны адзначыў, што тэхнічных праблем для будаўнікоў на аб'екце няма.
Лёсаванне прайшло 8 жніўня ў штаб-кватэры УЕФА ў Ньёне (Швейцарыя).
Сёння таксама адбудзецца лёсаванне раўнда плэй-оф кваліфікацыі Лігі Еўропы.
Сваіх супернікаў даведаюцца мінскае "Дынама" і салігорскі "Шахцёр".
"На жаль, мір ва Украіне нікому не патрэбны.
Тым больш ад іх не трэба было ніякіх выдаткаў.
Такія дадзеныя апублікаваў Нацыянальны банк.
Беларусь 7 жніўня ўвяла забарону на ўвоз жывёлы з Македоніі.
Пазней заяўлялася аб планах сабраць 10 млн. тон.
Моцны лівень прайшоў 7 жніўня ў Гродне.
Мелі месца выпадкі падтаплення.
"Зразумела імкненне амерыканцаў, еўрапейцаў.
І гэта будзе вайна вельмі небяспечная.
На гэта ўвагі тады ніхто не звярнуў.
І паглядзіце, што адбываецца", — падкрэсліў ён.
Мінская міліцыя адшуквае хуліганаў, якія збілі на пляжы сямейную пару.
Разам з імі рэтыраваліся і астатнія члены кампаніі.
Іх фота размешчанае на сайце ГУУС.
Пацярпеў гаспадар-пенсіянер.
Пенсіянера шпіталізавалі ў Славгородскую цэнтральную раённую бальніцу.
Яму прызначанае пакаранне ў выглядзе арышту тэрмінам на пяць месяцаў.
У Чэрвеньскім раёне ў выніку няшчаснага выпадку загінуў трактарыст.
Патрабавалася дапамога ратавальнікаў.
- № 28-з боку ДС "Вяснянка" — да разваротнага кальца "Акадэмічная";
- адмяняецца праца тралейбуснага маршруту № 46.
10 жніўня месцамі кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Мінулай ноччу ратавальнікі сабралі ртуць каля будынка РАУС у Віцебску.
Ля будынка разлілося каля 50 грамаў небяспечнага металу.
Работнікамі МНС ртуць сабрана і канфіскаваная для далейшай утылізацыі.
Пагрозы жыцця і здароўю людзей няма.
Паведамляецца таксама, што Генадзя Зюганава прыме Аляксандр Лукашэнка.
Заўтра мы сустракаемся ў Менску, у Беларусі.
Высветлілася, аднак, што трапіць туды змогуць не ўсе СМІ.
9 жніўня ў Мінску ў чарговы раз даражэе праезд у грамадскім транспарце.
Злачынец і ахвяра пазнаёміліся ў Смалянах, дзе жыў святар.
Затым хлопец перабраўся ў Оршу.
У сваім доме святар і быў забіты.
На целе загінулага было выяўлена 23 нажавыя раненні.
Абодвух мужчын затрымалі.
Пра гэта паведаміў праваабарончаму сайту spring96.org журналіст Алесь Буракоў.
Гэта значыць, пачаўся пошук тых , хто яго ўзламаў", — сказаў журналіст.
Ён паведаміў, што следчы апытаў яго і прызнаў пацярпелым па справе.
У гэтыя краіны накіраваныя свае запыты.
"Свабодны фармат" спыніў сваё існаванне.
Звязацца з прэс-службай КПРФ не ўдалося.
Адбыўся таксама абмен думкамі па шэрагу актуальных міжнародных пытанняў.
Патрабавалася дапамога ў смыве гаручых вадкасці.
Прычыны і абставіны ДТЗ высвятляе ДАІ Дзяржынскага раёна.
Праект закона ўжо абмяркоўваўся год таму.
Не будуць абгаворваць каго заўгодна для выратавання сваёй шкуры?
— задаў пытанні Лукашэнка.
Пры гэтым Лукашэнка засяродзіў увагу на некалькіх прынцыповых момантах.
Мы яшчэ ў чымсьці адстаём, але мы не Украіна, не Расія і нават не Захад.
У нас усё-такі праваахоўныя органы больш-менш жорстка працуюць.
Акрамя таго, абмяркоўваліся пытанні спартыўнай тэматыкі.
Разглядаліся перспектывы развіцця хакейнага клуба ў цэлым.
"У нашых інтарэсах выкананне гэтага эмбарга ў рамках Мытнага саюза.
Іх увоз у Расею забаронены тэрмінам на год.
Па словах міністра, Беларусь упэўнена ў якасці сваёй прадукцыі.
7 жніўня пералік апублікаваны на сайце расійскага ўрада.
Іх увоз у Расею забаронены тэрмінам на адзін год.
Алег Трусаў нарадзіўся ў Мсціславе (Магілёўская вобласць).
Скончыў Беларускі дзяржаўны універсітэт.
Гісторык, археолаг.
Кандыдат гістарычных навук, дацэнт.
Матэрыялы зачытаў дзяржабвінаваўца Аляксандр Бароўскі.
Усяго справа складаецца з двух тамоў.
Ёсць станоўчае меркаванне аб абвінавачаным ўчастковага міліцыянта.
Затым суд даследаваў рэчавыя доказы па справе.
Траулька атрымала ўдар, калі нагнулася, каб падняць апарат.
Суд адмовіўся задаволіць гэтае хадайніцтва.
Суддзя зноў адмовіла.
Расследаванне абставінаў падзення праводзіць міліцыя.
Гаворка ідзе аб прадукцыі з ЗША, краін ЕС, Канады, Аўстраліі і Нарвегіі.
У пералік увайшлі:
- малако і малочная прадукцыя;
- гародніна, ядомыя караняплоды і клубняплоды;
- садавіна і арэхі;
- гатовыя прадукты, уключаючы сыры і тварог на аснове раслінных тлушчаў;
Адзначаецца, што ўказ закліканы "абараніць нацыянальныя інтарэсы" Расеі.
Пасля чаго злачынцы выкралі 1 млн. рублёў, ювелірныя ўпрыгажэнні і ўцяклі.
Абодва раней былі неаднаразова судзімыя за ўчыненне карыслівых злачынстваў.
"Але вынік павінен быць больш адчувальным", — падсумаваў прэм'ер-міністр.
"Рэжым жорсткай эканоміі павінен быць рэалізаваны паўсюдна.
— Гэта бязладдзе, і такога быць не павінна".
Таксама было заяўлена аб "збалансаванасці знешняга гандлю".
Яна праводзіцца з мэтай узмацнення барацьбы з безбілетным праездам.
Нарадзіўся ў Брэсце ў сям'і ваеннага інжынера.
Пры гэтым у дакуменце не прапісаныя тэрміны выканання гэтага даручэння.
З Рубцова ўзятая падпіска аб невыдаванні звестак следства.
Наступны допыт актывіста адбудзецца праз тыдзень.
Ён не з'яўляецца лекавым сродкам або вырабам медыцынскага прызначэння.
Такім чынам, у цяперашні час рэклама прадукту "Ламінарын" забароненая.
6 жніўня ў Гродне ў выніку ДТЗ перакуліўся міліцэйскі аўтамабіль.
Сутыкнуліся "Форд-Фокус" і міліцэйскі "УАЗ".
Міліцыянт, які знаходзіўся ў салоне аўтамабіля, выпаў праз лабавое шкло.
Праз 15 хвілін на месца ДТЗ прыбылі медыкі, і мужчыну шпіталізавалі.
Прычыны ДТЗ высвятляе Дзяржаўтаінспекцыя.
Яна шукае сведак з запісамі відэарэгістратараў.
Мінгандлю Беларусі забараніў рэкламу прадукту "Ламінарын".
У рэкламе гэтых прадуктаў таксама паведамлялася аб іх лячэбных уласцівасцях.
Абставіны здарэння будуць устаноўлены ў выніку дэталёвай праверкі.
Яе муж абвінавачваецца ў здрадзе Радзіме і махлярстве.
Да яго прыменена мера стрымання ў выглядзе падпіскі аб нявыездзе.
"Паважаны Курманбек Саліевіч, дарагі сябар.
Шчыра віншую цябе з юбілеем.
І вельмі рады, што ты адзначаеш яго ў Беларусі.
Пасла, у прыватнасці, папрасілі афіцыйнага пацверджання гэтай інфармацыі.
Асноўная прычына такіх здарэнняў — невыкананне рэжыму працы і адпачынку.
Сустрэча адбылася 5 жніўня ў Мінскім епархіяльным упраўленні.
У гэтым годзе Інстытуту тэалогіі БДУ спаўняецца 10 гадоў.
Памяшканне было моцна задымлены, назіралася адкрытае гарэнне.
У пакоі было пуста, кватэраздымшчык ў гэты час быў на адпачынку.
На шчасце, з-за пажару ніхто не пацярпеў.
У дзевяцярых іншаземцаў адсутнічалі дакументы, якія сведчаць асобу.
Гэта ўжо не першая група в'етнамцаў на дадзеным участку за апошні час.
Шэраг з іх ужо усталяваны.
Праведзены затрыманні.
Так, у чэрвені затрыманы грамадзянін Літвы.
У абодвух выпадках пажар адбыўся на плошчы 0,2 га.
Як мяркуецца, ва ўсіх выпадках дзейнічалі адны і тыя ж жанчыны, цыганкі.
Почырк зламысніц, у асноўным, аднолькавы.
На дадзены момант жанчыны знаходзяцца ў вышуку.
Прыкметы падазраваных.
Была апранутая: белая кофта, штаны.
Была апранута: цёмная кофта, доўгая спадніца.
"Міліцыя заклікае грамадзян быць пільнымі пры зносінах з незнаёмымі людзьмі.
Не варта паведамляць староннім свой адрас, распарадак дня.
Урачыстае адкрыццё чэмпіянату адбудзецца ўвечары 6 жніўня.
Ён жа на 38-й хвіліне пасля другой жоўтай карткі быў выдалены з поля.
Аблвыканкамы змогуць павялічваць памер надбаўкі за рэалізаванае малако.
Праўда, грошай там не было — выручку ўжо здалі.
Яго жыццё выратаваць не ўдалося.
Па факце смерці вайскоўца праводзіцца праверка.
"У нас быў добры год у Беларусі.
"Там наогул катастрофа", — заявіў кіраўнік дзяржавы.
"Там жа дзеці адпачываюць!
"Сёння трэба зрабіць усё, што можна.
"Сёння-заўтра на планёрках давядзіце мае патрабаванні.
Калі нават пойдуць дажджы, гэта не значыць, што сітуацыя стабілізуецца.
Гэта не зерневыя на мільёнах гектараў.
Уся справа ў арганізацыі", — падкрэсліў кіраўнік дзяржавы.
Абвінавачаны знаходзіцца пад вартай, на яго маёмасць накладзены арышт.
Высвятляюцца абставіны трагедыі, прызначаныя лабараторныя даследаванні.
Паводле папярэдняга заключэння, смерць наступіла ў выніку ўтаплення.
У службу выратавання патэлефанаваў відавочца.
Якія прыбылі супрацоўнікі МНС, на паверхні возера чалавека не выявілі.
Ідэнтычныя іскі ў суд ЕС таксама падалі сыны Януковіча — Віктар і Аляксандр.
Дзяржаўных узнагарод удастоены кіраўнікі і работнікі розных сфер.
Аналагічнай узнагароды ўдастоена бортправадніца Алена Мурзак.
"Клуб пазіцыянуе сябе як базавы для нацыянальных каманд.
Наша задача — падрыхтоўка гульцоў у зборную.
Атрыманы і прааналізаваны вынікі экспертыз.
Падчас следства абвінавачаны цалкам прызнаў сваю віну.
Трэці дзень запар у Мінску фіксуюцца тэмпературныя рэкорды.
— абураны дэпутат.
Аляксандр Лукашэнка 4 жніўня падпісаў шэраг кадравых указаў.
Учыніў тры ДТЗ з пашкоджаннем транспарту, з месца кожнага з іх хаваўся.
Ачаг землятрусу залягаў на глыбіні 10 кіламетраў.
Гэта агульнарэспубліканская практыка", — сказаў Салаўёў.
Па выніках даклада вырашана, што канцэпцыя комплексу будзе дапрацавана.
Гэтая тэрыторыя разглядаецца ў комплексе з асваеннем пляцоўкі "Гарызонт".
Два чалавекі загінулі ў ДТЗ у Жодзіне 3 жніўня.
Паводле папярэдняй інфармацыі, абодва кіроўцы былі цвярозыя.
Лукашэнка ініцыятыву падтрымаў.
Пазней Леанід Кучма ўдакладніў, што гаворка ідзе пра 20 асобаў з кожнага боку.
тыдні.
Дата чарговай сустрэчы кантактнай групы пакуль не называецца.
Дарога для іх будзе адкрыта толькі ноччу.
У сераду-чацвер у асобных раёнах кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
У гэтыя выхадныя захаваецца вельмі цёплае надвор'е.
Месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы, прагрымяць навальніцы.
Па чыёй ініцыятыве адбылася размова, не пазначана.
Між тым дата чарговай сустрэчы кантактнай групы пакуль не называецца.
Далей спатрэбіцца выканаць цыкл пусканаладачных работ.
Нацбанк часткова зняў абмежаванні на валютнае крэдытаванне экспарцёраў.
Медыяцыя з'яўляецца адным з спосабаў альтэрнатыўнага дазволу спрэчак (АРС).
У Мінску ўстаноўлены новы рэкорд цяпла за ўвесь перыяд метэаназіранняў.
Смерць наступіла ў выніку адрыву тромба.
Частка тэхнікі ўжо працуе ў зоне АТА, а плацяжы за яе яшчэ не завершаны.
Заканчэнне камплектнай пастаўкі да 30 жніўня.
Аплата па факце пастаўкі і выпрабаванні.
Закупка грузавікоў фінансуецца з дзяржбюджэту, паведамляў Укранформ.
На МАЗе інфармацыю ўкраінскага агенцтва БелаПАН тады не пацвердзілі.
5 жніўня ў асобных раёнах чакаюцца кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Вакцынацыя традыцыйна пачнецца ў верасні-кастрычніку.
У групе навучаецца не больш за 10 чалавек.
У нядзелю пройдуць сустрэчы "Мінск" — "Шахцёр" і "Гомель" — "Нёман".
"Частка тэхнікі ўжо працуе ў зоне АТА, а плацяжы за яе яшчэ не завершаны.
)", — адзначыў Авакаў.
— Далей трэба было чакаць вырабу.
Замовілі.
Але час не чакае!
Даўкамплектаваць са складоў украінскіх дыстрыб'ютараў МАЗа і КамАЗа.
Я паставіў задачу і тэрміны — задаволены тым, што яе выканалі.
А падабаецца каму-небудзь ці не — гэта другое пытанне.
Перакрыць — і нармальна.
У нас старога парку ледзь не палова гэтых жа пастаўшчыкоў.
Не трагедыя.
Па месцы працы і пражывання праваабаронцаў былі праведзены ператрусы.
Пры перакладзе сродкаў неабходна абавязкова зрабіць пазнаку "Дапамога Украіне".
Месца і час пахавання пакуль невядома.
Ваду для акцыі дае ІП "Кока-Кола Беўрыджыз Беларусь".
На выходных валанцёры будуць працаваць у раёне плошчы Якуба Коласа.
Акцыя БТЧК працягнецца да 10 жніўня.
Ужо тыдзень у краіне стаіць анамальнае гарачае надвор'е.
"Другі летні месяц мы працуем па вельмі шчыльнаму графіку.
Генадзь Караткевіч стаў адзіным прадстаўніком Беларусі ў фінале.
Канкурэнцыя кожны год узмацняецца".
Мы самі павінны гэта вырабляць, і гэта ваша задача", — заявіў Лукашэнка.
"Пытанне не ў цане, а ў акупнасці.
У ходзе рабочай паездкі Лукашэнка даў шэраг даручэнняў.
Паводле яго слоў, землі ўздоўж МКАД варта выкарыстоўваць больш рацыянальна.
— Усё гэта трэба падняць і прывесці ў ідэальны парадак".
Ён ехаў з Літвы ў Беларусь.
Тавар коштам больш за 1,1 млрд. рублёў канфіскаваны.
Прычыненую шкоду прадпрыемству ацэньваецца на суму больш за мільярд рублёў.
Ужо некалькі гадоў запар на гэтую дату ў Гомелі прыпадае Дзень цвярозасці.
"20 чалавек будуць вызваленыя ў бліжэйшы час, — сказаў ён.
— Мы атрымалі абяцанне (ад сепаратыстаў — БелаПАН.)
перадаць таксама асабістыя рэчы загінулых на борце "Боінга".
У Гарадзенскай — у Воранаўскім і Лідскім раёнах.
У Гомельскай — у Жлобінскім і Лоеўскім раёнах.
У Мінскай вобласці — у Старадарожскім і Салігорскім раёнах.
Смерць, аднак, вырвала яго з нашых радоў.
Такую прапанову ўнёс кіраўнік раёна Алег Вялічка.
У Беларусі 1 жніўня павялічваюцца працоўныя пенсіі.
У выніку працоўныя пенсіі грамадзян у жніўні павялічацца ў сярэднім на 7,3%.
У Беларусі 1 жніўня павышаюцца мінімальныя спажывецкія бюджэты.
Галасаванне ў межах прэміі "Народная марка" стартуе 1 жніўня.
На наступны дзень з'явіліся чуткі аб яго арышце.
З 44-й хвіліны салігорцы гулялі ў большасці пасля выдалення Глинора Плета.
Паядынак у адказ адбудзецца 7 жніўня на "Барысаў-Арэне".
Міхаіл Мясніковіч таксама адзначыў значнасць гэтага праекта для Беларусі.
За тры гады яе сябры змаглі ўшчыльную наблізіцца да "Топ 10" удзельнікаў.
""МАЗ-Спортаўта" не збіраецца спыняцца на дасягнутым.
У запасе: Сарока, Алексіевіч, Паўлаў, Радзівонаў, Аляхновіч, Тубіч, Якаўлеў.
Ён быў знойдзены сіламі пошукава-выратавальнай каманды.
Ахвяр і разбурэнняў няма.
Пілот не пацярпеў.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў Міністэрстве абароны.
Для высвятлення прычын здарэння прызначана камісія ваеннага ведамства.
Звычайна ён знаходзіцца ў Свята-Траецкім жаночым манастыры Сімферопаля.
Архіепіскап Лука — урач-хірург і вучоны з сусветным імем.
Ён выступіў аўтарам мноства навуковых прац і 12 тамоў пропаведзяў.
У прыватнасці, новаўвядзенні закранулі матэрыяльнага ўзнагароджання.
Падчас сесіі парадак дня будзе дапаўняцца.
Ён падазраецца ў атрыманні хабару пры дапамаганні мясцовага жыхара.
Абодва затрыманыя.
Накладзены арышт на іх маёмасць, у прыватнасці, на аўтамабілі.
У выніку няштатнай сітуацыі самалёт страціў кіраванне.
Яго выявіла выратавальная каманда.
На месцы крушэння працуе следчая група.
Загінуў пілот, ваенны лётчык 1-га класа падпалкоўнік Мікалай Грыднеў.
Аб'ем іх экспарту істотна ўплывае на паказчыкі гандлёвага балансу Беларусі.
), які вядзе перамовы на гэтую тэму.
Па-першае, таму, што мы дамаўляліся аб іншым.
І я падумаў: можа, і ў нас ёсць?"
— распавёў Кіцель.
Чушаў сустрэўся з міністрам культуры Елизабетой Канческой-Мілеўскай.
"У нас няма гэтай праблемы і быць не можа.
Харчавання хопіць.
"Добра, на рускай мове мы практычна ўсе размаўляем.
"Няўжо мы не можам тут навесці парадак?!
Пачварная праца Міністэрства адукацыі!
Занадта шмат ёсць нараканняў", — падкрэсліў Лукашэнка.
"Пастаўлена пытанне аб аптымізацыі ў адукацыі.
У нас столькі лішняга, і абсалютна ніхто не лічыць грошы", — сказаў ён.
Улада павінна быць сумленнай, адкрытай і даступнай для ўсіх грамадзян.
"Многія кажуць, што не трэба мадэрнізавацца, грошай няма і іншае.
Дзесьці мы губляем, дзесьці Расея, Казахстан.
— Зразумела — каму-то нявыгадна.
Многае камусьці нявыгадна.
Але мы дамовіліся, і гэтыя дамоўленасці трэба выконваць.
Гэта наша пазіцыя".
Адбылася рабочая сустрэча ў Маскве з кіраўніцтвам Саюза марожаншчык Расіі.
Заснавальнікамі выступілі 11 найбольш вядомых арганізацый на рынку марожанага.
"Мы вельмі цэнім працу бюро.
Сёння альтэрнатывы БКБОП не існуе.
Працэс у судзе праходзіў з 15 верасня ў закрытым рэжыме.
Ён знаходзіцца пад вартай, на яго маёмасць накладзены арышт.
Без прыкмет жыцця яе пасля ціхай гадзіны знайшлі выхавальнікі.
Усе абставіны здарэння высвятляюцца ў рамках даследчай праверкі.
Гран-пры фестывалю прысуджаны па выніках глядацкага галасавання.
"З прыходам кастрычніка ў Беларусі рэзка пахаладае.
У сезонным паніжэнні тэмпературы адбудзецца рэзкі скачок.
Прычынай рэзкага пахаладання стане халодны антыцыклон з Арктыкі.
Ападкі не чакаюцца.
З пятніцы па нядзелю прагназуецца пераважна без ападкаў.
Першая дэкада кастрычніка чакаецца халоднай, на 1-3 градусы ніжэй за норму.
У сярэднім па краіне тэмпература паветра першай дэкады складае плюс 8,1°С.
Большасць знайшліся вечарам 26 верасня ў Магілёве.
Тыднем раней яна таксама паднялася на адну прыступку.
Цяперашні сезон яна пачынала другой ракеткай.
З трыццаткі лепшых ён выбыў 23 чэрвеня.
У Мінску раскрыты разбойны напад на цяжарную жанчыну.
Яна распавяла, што каля банкамата па вуліцы Берута на яе напаў мужчына.
Аднак затрымаць яго адразу не ўдалося.
Зламысніка знайшлі праз суткі ў кватэры з рэпутацыяй прытона.
Найбуйнейшы прафцэнтр краіны Козік узначальваў больш за 12 гадоў.
Дасягнута дамоўленасць аб актывізацыі межмидовского дыялогу.
Ратавальнікі ліквідавалі пажар.
Аўтамабілі пашкоджаныя агнём.
Прычына ўзгарання высвятляецца, разглядаецца некалькі версій ЗДАРЭННЯ.
Галоўны пункт: неадкладнае спыненне агню.
Між тым баявыя дзеянні на ключавых кірунках працягваюцца.
Станюта была трэцяй у практыкаванні з мячом.
Усяго зафіксавана 23 варыянты выніковага ліку.
Каманда Сяргея Бароўскага дагнала "Нафтан" і выйшла на трэцяе месца.
30 верасня Беларусь згуляе з Аўстраліяй, а Куба — з Паўднёвай Карэяй.
За пяць карцін яны хацелі атрымаць 2 млн. еўра.
Лічаныя мільёны даляраў — як правіла, не з'яўляюцца праблемай для банкіраў.
Пажар быў аператыўна ліквідаваны.
Пацярпелых няма, прычына здарэння ўстанаўліваецца.
Тры чвэрці з іх — лісіцы, каля 16% — янотападобныя сабакі.
"Як правіла, здаровыя дзікія жывёлы пазбягаюць сустрэчы з чалавекам.
Штогод у ачыстцы лясоў ад смецця прымае ўдзел каля 20 тысяч чалавек.
У асноўным беларусаў не палохае час на дарогу.
28 верасня пройдзе сустрэча "Гомель" — "Шахцёр".
"Пакуль гэта адзінкавыя выпадкі.
Паводле яго слоў, кансультацыі могуць адбыцца ў рэжыме відэаканферэнцыі.
Бакі перыядычна абвінавачваюць адзін аднаго ў парушэнні рэжыму спынення агню.
Вызваленыя аўтобус будзе накіраваны для працы на маршруце № 75.
Пра гэта паведамілі ў Нацыянальным гістарычным музеі Беларусі.
На працягу васьмі гадоў быў расійскім консулам у горадзе Хакодате.
"Ваша краіна заўсёды з'яўлялася нашым надзейным партнёрам.
Падтрымка Кітая — гэта фактар незалежнасці нашай дзяржавы.
Дыскусія прайшла "ў канструктыўнай атмасферы".
"Вайна працягваецца.
Гэта не меню.
Праз два тыдні бакі ўхвалілі мемарандум да яго.
На 74-й хвіліне ў гасцей быў выдалены Філіпенка.
"Другая гульня запар у нас тут не атрымліваецца — зноў нічыя.
Каманду не даведаўся.
Але матч не атрымаўся.
Хоць усё давалася, вялі 1:0.
Прычына пажару і матэрыяльны ўрон устанаўліваюцца.
Неабходна было ўсё старанна праверыць, задакументаваць.
На жаль, першапачатковая інфармацыя пацвердзілася.
Увесь гэты час мужчына знаходзіўся пад нашым кантролем.
Затрыманыя чатыры педафіла.
Па словах Мясніковіча, праектаў стала менш і сумы крэдытаў сціплей.
ЕБРР з'яўляецца буйным інвестарам у Беларусі.
Асноўныя акцыянеры банка — ЗША, краіны Еўрапейскага саюза, Японія.
Яшчэ частка знаходзіцца ў завяршальнай стадыі.
"Па трох-чатырох пытаннях спатрэбіцца дадатковая праца", — сказаў Рапота.
Пра гэта паведамляе Цэнтр навін ААН.
ДТЗ адбылося вечарам 17 ліпеня паблізу вёскі Беліца Мінскага раёна.
Другая частка — функцыянальная.
Аб гэтым паведамляецца на сайце суда.
)", — гаворыцца ў дакуменце.
Вярнуць звышвыплачаныя сумы ПДВ імпарцёры могуць толькі праз тры месяцы.
II Нацыянальны форум "Музеі Беларусі" адкрыўся 26 верасня ў Гомелі.
Форум будзе доўжыцца па 28 верасня.
Малчанава збіраецца абскардзіць рашэнне суда ў вышэйшых інстанцыях.
У адміністрацыйных раёнах сталіцы кірмашу адбудуцца на наступных пляцоўках:
Чэмпіянат свету па мастацкай гімнастыцы (Турцыя).
Ва ўсякім выпадку праблемы з Расеяй трэба вырашаць.
Мы стараемся іх вырашыць на кансультацыях з Еўракамісіяй і з Украінай.
16 верасня парламент Украіны ратыфікаваў Пагадненне аб асацыяцыі з ЕС.
Следчымі праведзены шэраг аглядаў на прадпрыемстве.
Прызначаныя экспертныя даследаванні.
Следчая група працягвае працу на месцы.
Колькасць загінулых - два чалавекі, пацярпелых няма.
Па папярэдняй інфармацыі, яны праводзілі рэканструкцыю паравой турбіны.
Справаздачна-выбарная канферэнцыя БФЛА прайшла 25 верасня.
"Трэба зубамі чапляцца і вяртаць сабе лідзіруючыя пазіцыі.
Мы гатовыя ўсяляк дапамагаць лёгкай атлетыцы.
І патрэбен чалавек, надзелены ўладай", — заявіў Лукашэнка.
Сваю працу штаб разгарнуў у Алматы.
З нелегальнага абароту канфіскавана 12 адзінак боепрыпасаў.
Нагадаем, папярэднія кансультацыі прайшлі ў Менску ў ноч на 20 верасня.
"Усё гэта пераадольна, толькі трэба згуртавацца і ў гэтым кірунку дзейнічаць.
А мы будзем вам надзейнымі спадарожнікамі", — сказаў Лукашэнка.
Лукашэнка таксама ўсклаў вянок да помніка Стэфану Вялікаму ў Кішынёве.
Адбылося зніжэнне фізічных аб'ёмаў экспарту інвестыцыйных тавараў на 4,5%.
Яго фота размешчана на сайце СК.
У цяперашні час ўстаноўлена трое пацярпелых па справе.
Прычыненую ім шкоду складае больш за 40 млн. рублёў.
Як паведамляе прэс-служба МЗС Беларусі, сустрэча адбылася 24 верасня.
Прычына ўзгарання і прычыненая шкода ўстанаўліваюцца.
Кіроўца і аўтамабіль затрыманыя.
Пра гэта БелаПАН паведаміла прэс-сакратар федэрацыі Юлія Фядотава.
А паўнамоцтвы, паводле статуту, з яго можа зняць толькі савет".
"Гэта рашэнне ў яго выспявала даўно.
Яму ўжо 67-ы год, як ён сам неаднаразова адзначаў.
Чаму... мне кажуць: "Козік, ты не можаш?"
Ніякіх тэрмінаў не павінна быць — чаго народ хоча, то народ робіць".
Новы перанос прэс-служба ФХРБ нічым не растлумачыла.
Нарада ў Лукашэнкі пакуль не адбылося.
Папярэдняе павышэнне было 1 жніўня бягучага года.
"Гэта — сапраўдны тэст для нашых адносін", — сказаў ён.
Бакі абвінавачваюць адзін аднаго ў парушэнні рэжыму спынення агню.
Вайны ва Украіне не будзе, заявіў Аляксандр Лукашэнка 24 верасня ў Кішынёве.
"Таму што яна не патрэбна нікому.
Расія ў гэтай сітуацыі проста спрабуе абараніцца".
"На гэтым і вырашылі", — сказаў беларускі кіраўнік.
"Таму не трэба шкодзіць адзін аднаму.
Усе пралічваецца", — падкрэсліў ён.
Мы ствараем іх на карысць нашых народаў і не на шкоду камусьці".
Візіт Лукашэнкі завершыцца 25 верасня.
У нашых адносін — вялікія перспектывы", — мяркуе беларускі віцэ-прэм'ер.
Масавых звальненняў работнікаў у Беларусі ў цяперашні час не чакаецца.
Асновай павышэння з'яўляецца рост тарыфнай стаўкі першага разраду.
"Праверыць інфармацыю выехалі супрацоўнікі Лепельскай міжраённай інспекцыі.
І сапраўды выявілі бурага "краснокнижника" зачыненым ў цеснай клетцы.
На выгляд жывёле каля трох гадоў.
Па словах мужчыны, ён планаваў займацца аграэкатурызмам.
Аднак ніякай інфраструктуры для гэтага на ўчастку створана не было.
Адсутнічаў нават плот.
Не кажучы ўжо пра вальеры для мядзведзя.
Насцярожылі дзяржінспектараў і іншыя факты.
"Напрыклад, цана за мядзведзя.
Згодна з накладной, ён набыты ўсяго за мільён рублёў.
Беларусь далучылася да Минаматской канвенцыі аб ртуці.
Міністэрствы транспарту адпрацавалі адпаведныя пытанні.
У нас дастаткова амбіцыйныя планы па гэтым пытанні.
У далейшым "тавар" меркавалася рэалізаваць, паведамляе Заводскае РУУС.
Распаўсюджваў міксы шляхам закладак і схованак.
"Гэта было пачута і падтрымліваецца.
Міхаіл Мясніковіч бачыць пазітыўныя зрухі ва ўспрыманні Беларусі ў ЗША.
Візіт завяршаецца 24 верасня.
Ёсць цэлы шэраг канкрэтных праектаў".
"Як мне ўяўляецца, разуменне ёсць.
Вядома, гэта будзе палітыка, як яны выказаліся, невялікіх крокаў.
"Гэта таксама не застаецца незаўважаным.
"Ужо ў кастрычніку ў Беларусі будзе працаваць місія МВФ.
Паводле наяўных звестак, алкаголь меў прыкметы кантрафактнай прадукцыі.
Фігуранты па справе затрыманыя.
Кіраўніцтва УСК па Мінску сур'ёзна занепакоена сітуацыяй на сталічных дарогах.
"Рашэнняў пакуль няма.
Страты Беларусі да канца яшчэ не палічаныя, адзначыў чыноўнік з Беларусі.
Прадстаўнікі Мінфіна і Мінэнерга Расіі не каментуюць прапановы Мінска.
"Гэта плата за нафту без пошлін, — пішуць "Ведомости".
— Аляксандр Лукашэнка ацэньваў яе прыкладна ў 4 млрд. даляраў.
Пра гэта БелаПАН паведаміў афіцыйны прадстаўнік УСК Аляксандр Герасімаў.
У дачыненні да 43-гадовага вадзіцеля распачалі крымінальную справу.
У ходзе расследавання абвінавачваны сваёй віны не прызнаў.
Абедзве каманды працягваюць лідзіраваць.
Усяго зафіксавана 20 варыянтаў выніковага ліку.
У Мінску затрыманы гандляр "жывым" таварам.
Затрыманы пазнаёміўся з дзяўчатамі на адным з сайтаў знаёмстваў.
За іх дастаўку ў Расію ён меў намер атрымаць пэўны ганарар.
Як высветлілася пасля, гэта быў опій.
Там і была затрыманая.
Мінскі клуб таксама быў мацнейшы — 3:0.
64-гадовы Уладзімір Крыкуноў узначаліў хакейную зборную Беларусі.
Па выніках кантрольных мерапрыемстваў у бюджэт паступіла 0,5 млрд. руб.
Беларускую дэлегацыю ўзначальвае прэм'ер-міністр Міхаіл Мясніковіч.
Фактычна мы сёння з'яўляемся лёгкімі Еўропы.
Сустрэчу адкрыла намеснік міністра замежных спраў Алена Купчына.
У нас ёсць для гэтага юрыдычныя рычагі.
Запланаваны і праводзяцца іншыя следчыя дзеянні.
У наступным годзе Беларусь пагашае частку сваіх дэбютных выпускаў аблігацый.
"Мы прапануем інвестарам з ЗША прысутнічаць на нашым фінансавым рынку.
Спадзяюся, што ў бліжэйшы час будзе прыняты ўказ па гэтай нагоды.
"Гэтая сустрэча будзе тычыцца нашага супрацоўніцтва з МВФ.
"Ніхто вам нічога не прадасць, калі вы не створыце самі, — падкрэсліў ён.
Вы бачыце гэта на прыкладзе нашай суседняй Украіны".
На жаль, твар вайны мяняецца.
У сувязі з гэтым павінны мяняцца і мы", — заявіў Лукашэнка.
Сумесна з замежнымі партнёрамі створаны супрацьтанкавы ракетны комплекс.
"Аднак нельга спыняцца на дасягнутым", — падкрэсліў Лукашэнка.
Абмяркоўваецца магчымасць наведвання Беларусі прадстаўнікамі кангрэса ЗША.
Таксама абмяркоўваліся пытанні палітычнага ўзаемадзеяння.
"Мы гаварылі аб палітыцы, санкцыях.
У цэлым, паводле яго ацэнкі, адбылася канструктыўная размова.
У цяперашні час рэалізуюцца праекты на водозаборах ў Мінску.
У сваю чаргу Скот Клосон падзякаваў за садзейнічанне працы кампаніі.
"Гэтае пытанне знаходзіцца ў стадыі разгляду", — сказаў Мясніковіч.
Нам трэба сумесна ісці ў гэтым кірунку", — лічыць прэм'ер-міністр.
"Мы адкрытыя для дыялогу, гэтак жа, як адкрыта наша краіна", — падкрэсліў ён.
"Мы бачым сваю будучыню ў эканоміцы ведаў і інавацыях.
Аварыя на рацэ адбылася ў 20 метрах ад выратавальнай станцыі ў межах горада.
Сутыкнуліся два маламерных судна — лодка "Малютка" і лодка "Казанков".
У выніку двое мужчын з "Малюткі" апынуліся ў рацэ.
Работнікамі Асвода пацярпелыя былі вынятыя з вады.
У другой лодцы знаходзіліся тры чалавекі, якія не пацярпелі.
У абодвух маламерных суднах людзі былі ў выратавальных камізэльках.
У адной з аварый загінуў чалавек .
У ходзе праверкі ўстаноўлена, што загінулы знаходзіўся ў нецвярозым стане.
У запасе: Сарока, Гайдучык, Паўлаў, М. Валадзько.
Папярэджанне атрымаў Младзенавіч (59).
У запасе: Гутар, Варанкоў, Джа Джэджэ, Дыямандэ, Карповіч.
Яны змешчаныя ў ізалятар часовага ўтрымання Лідскага памежнага атрада.
"Я лічу, што нейкі аналаг шэнгенскай візы мы паспрабуем стварыць.
Па дарозе ён не справіўся з кіраваннем і здзейсніў ДТЗ.
Аўтамабіль "БМВ" абвінавачванаму не належыць, ён кіраваў ім па даверанасці.
"Мы за тры гады можам акупіць усе гэтыя мерапрыемствы.
Тры гады акупнасць праектаў — такіх у нафтанцы няма!
"Рынак паступова будзе запаўняцца.
Ніхто нас там чакаць не будзе.
"Тое, што мы будзем жыць у гэтых умовах яшчэ доўга, — гэта факт.
Самае рэальнае тое, што ў гэтых умовах мы павінны спакойна працаваць.
Даставайце з усіх кішэняў грошы і сканчайце гэтыя комплексы".
Прычым вырашаць гэтую задачу трэба да надыходу халадоў.
Такім чынам, завод фактычна беспрацэнтны пракрэдытаваў сваіх контрагентаў.
Па фактах недастачы абсталявання праверку працягнуць праваахоўныя органы.
Затым трактар колам праехаў па трухлявым мужчыну і ўехаў у бетонны плот.
Рухаўся, як і пакладзена, па краі праезнай часткі, насустрач трактару.
У дачыненні да трактарыста ўзбуджаная крымінальная справа.
За год гэты паказчык павялічыўся ў 2,2 разы.
"На гэтым тыдні нас чакае па-сапраўднаму восеньскае надвор'е.
З дажджамі, парывістым ветрам і паступовым паніжэннем тэмпературы паветра.
Асабліва непагодлівага яна чакаецца ў першую палову тыдня.
У аўторак на большай частцы тэрыторыі дажджы, месцамі моцныя.
У Мінску воблачна з праясненнямі, часам дождж.
Месцамі, пераважна па ўсходняй палове, кароткачасовыя дажджы.
У чацвер месцамі кароткачасовыя дажджы.
Спыненне агню адбылося дзякуючы дамове, падпісанаму ў Менску.
"У нас з Украінай вельмі цесныя адносіны.
Мы рады, што да нашага голасу прыслухоўваюцца бакі канфлікту.
Нам сапраўды трэба актыўна заходзіць сюды на фінансавыя рынкі.
Форум будзе падзелены на тры блока.
На мінулым тыдні спартсменка паведаміла аб датэрміновым завяршэнні сезона.
"Увесь гэты год атрымаўся для мяне вельмі складаным.
У пачатку года Азаранка была другой ракеткай свету.
Інцыдэнт адбыўся днём 21 верасня.
Пацярпелага даставілі ў бальніцу са шматлікімі пераломамі і ўдарамі.
Аб пажары, які адбыўся раніцай 21 верасня, выратавальнікам паведаміў відавочца.
Вечарам напярэдадні пажару мужчына (сын гаспадароў хаты.
), са слоў суседзяў, быў нецвярозы", — адзначылі ў прэс-службе.
У Беларусі зацверджана новая форма "жыроўкі".
Пастанова ўступіла ў сілу 21 верасня.
Большая частка прадукцыі рэалізуецца на ўнутраным рынку Беларусі.
Усім суб'ектам выдадзены рэкамендацыі па ліквідацыі недахопаў.
22 верасня адбудзецца цэнтральны матч тура БАТЭ — "Дынама" Мн.
Усяго зафіксавана 18 варыянтаў выніковага ліку.
Наступны тур пройдзе 23 верасня.
Увесь гэты год атрымаўся для мяне вельмі складаным.
Менавіта гэта я і спрабую зрабіць.
Вы мая матывацыя і натхненне.
Я хачу падзякаваць сваіх заўзятараў і сваю каманду за падтрымку.
Гэта вельмі шмат для мяне значыць.
Я люблю вас, хлопцы.
Ёсць яшчэ вельмі многае, чаго мы здолеем з вамі дамагчыся.
І я буду гэтага старацца з усёй запалам і стоадсоткавай самааддачай.
Love V".
З 24 матчаў яна дзевяць прайграла.
Да канца года яна можа пакінуць трыццатку наймацнейшых.
Крывец правёў на полі ўсе 90 хвілін.
Паядынак з "Бастыя" стаў трэцім у яго французскай кар'еры.
Наперадзе "Марсэль" і "Бардо", якія маюць па 13 ачкоў.
У вышэйшым французскім дывізіёне гуляе 20 каманд.
Мы гатовыя замяніць заходнія краіны па многіх пазіцыях у частцы харчавання".
Па параўнанні з ліпенем гэтага года экспарт павялічыўся на 61 млн. даляраў.
99% беларускага экспарту прыйшлося на Расійскую Федэрацыю.
Спыненне прымянення зброі лічыцца агульным.
Забарона на прымяненне ўсіх відаў зброі і вядзенне наступальных дзеянняў.
Выкананне ўмоў мемарандума будзе кантраляваць АБСЕ.
Жыхарам Гомеля прапануецца знайсці сябе на фотаздымках і атрымаць прыз.
Тут жа выберуць самага моцнага гамяльчаніна.
Завершацца святкаванні феерверкамі.
"Але вы гэтага не хочаце.
А я вам абяцаў, што, перш чым гэта рабіць, мы з вамі параімся.
Па яго словах, адзін пенсіянер прыпадае на 1,3 працуючага.
Трэба, каб суадносіны было хаця б 1:3, — лічыць афіцыйны лідар.
Але калі вы гэтага не хочаце — добра.
Будзем шукаць іншыя шляхі".
У гэтым годзе Лукашэнку споўнілася 60 гадоў, і фармальна ён стаў пенсіянерам.
"Мы яшчэ мала ведаем аб сувязі чалавека з гэтымі прадуктамі, — працягнуў ён.
Тое ж самае можна сказаць і пра вопратку.
Гэта нашы тканіны.
І тут нават не ў патрыятызме справа: для здароўя гэта карысна".
"Прыйшла пара падвесці некаторыя вынікі гэтай працы.
Як мне дакладваюць, яны пакуль нездавальняючыя.
Мадэрнізацыя льнозаводаў зацягнулася, планы не выконваюцца.
— Прайграе ў канкурэнтаздольнасці на кожным этапе перапрацоўкі лёну.
"Гэтая культура для Беларусі палітычная.
Яна на гербе нашай краіны.
Але справа тут нават не ў палітыцы: гэта выдатны тавар, выдатны прадукт!"
Прычым ужо ў другі раз за аналагічнае парушэнне закона.
У Беларусі чакаецца яшчэ два дні цёплай сонечнай надвор'я.
Месцамі па захадзе пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Прагназуецца пагаршэнне пагодных умоў.
Ноччу месцамі кароткачасовыя дажджы.
Зурабаў заявіў, што на перамовы спатрэбіцца "пара гадзін".
Паводле яго слоў, можа быць зроблены "вельмі істотны крок наперад".
Наступным прыехаў другі прэзідэнт Украіны Леанід Кучма.
Першы пункт дакумента — спыненне агню.
Каментароў прэсе яны не давалі.
"Газпром" цалкам забяспечыць газам спажыўцоў Беларусі маючай адбыцца зімой.
Працягваецца праца па папаўненні запасаў газу ў падземных сховішчах.
Таксама на сустрэчы ішла гаворка аб сацыяльных праектах "Газпрома" ў Беларусі.
Завершана расследаванне крымінальнай справы ў дачыненні да ўрача-гігіеніста.
"Мы паставілі на маніторынг прадукцыю шэрагу беларускіх прадпрыемстваў.
Плошча гандлёвых радоў — больш за 5 тысяч квадратных метраў.
Непаўналетнія неаднаразова сыходзілі з дома, схільныя да бадзяжніцтва.
Дабірацца непаўналетнія планавалі на спадарожным транспарце.
Дзяўчына жывая і здаровая, адзначаюць у міліцыі.
Па яго словах, да такіх рэформам банк адносіць перш за ўсё прыватызацыю.
У ліпені яна павялічылася на 7,1%.
Не называецца таксама дакладны час пачатку перамоваў.
Таксама ён прымяняецца для вытворчасці будаўнічых герметыкаў, клеяў.
Маршруту прысвойваецца новая назва "ДС "Дружная" — Малінаўка-8".
Маршруту прысвойваецца новая назва "ДС "Паўднёвы Захад" — ДС "Малінаўка-4".
Автожиры адрозніваюцца высокай манеўранасцю.
Гэта дасць магчымасць не губляць часу ў чэргах.
У Мінску за рулём падчас руху памёр кіроўца маршрутнага аўтобуса.
Ён рухаўся па маршруце "Диспечерская станцыя "Карастаянавай" — Сляпянка".
Раней мы фарміравалі агульны заказ для аднаго дыстрыбутара.
Падпісана 19 новых дагавораў з расійскімі партнёрамі.
"Мы вельмі дрэнна пачалі матч, мы няўпэўнена пачалі матч.
Мы былі павольныя ў прыняцці рашэнняў, у працы з мячом.
Як следства, дазволілі суперніку вельмі хутка забіць тры мячы.
Гэта быў пэўны стрэс, было вельмі цяжка потым з яго выйсці.
Але ў Лізе Еўропы патрабаванні некалькі іншыя.
"Нам не хапіла агрэсіі, не хапіла смеласці.
Дзве папярэднія сустрэчы, з "Атлантам" і ЦСКА, "Дынама" выйграла з лікам 3:2.
Толькі тады мы зможам вярнуць сабе перамогі".
"Мы ведалі, што будзе цяжкая гульня.
Ведаем "Северсталь" з мінулага года.
"Гульня была складанай, — адзначыў настаўнік "Поўначсталі" Мікалай Салаўёў.
Прайгравалі 1:3 па гульні.
Вельмі рады, што хлопцы перамаглі сябе.
А буліты... Гэта божанька нам сёння дапамог за нашу працу, за трэці перыяд".
У групавым раўндзе Лігі Еўропы УЕФА 18 верасня прайшлі матчы першага тура.
На 31-й хвіліне ён атрымаў папярэджанне.
Астатнія вынікі тура:
Сустрэча прайшла 18 верасня ў Салоніках.
Выдалены Сімавіч (63).
Другі тур пройдзе 2 кастрычніка.
"Дынама" прыме ў Барысаве "Фіярэнціну", а "Генгам" згуляе дома з Паок.
"Андрэй Яўгенавіч ужо вылецеў у Мінск", — сказала яна РІА Навіны.
Дзясятка лідараў цяперашняга рэйтынгу (у дужках — месцы і ачкі ў жніўні):
Мы не прызнаем федэралізацыі і рэспублік", — падкрэсліў ён.
Разам з тым справа ўладаў, у тым ліку і расійскіх, як прымяняць гэтыя пункты.
Калі не будзе кантролю, а гэта задача АБСЕ, ні пра які мір нельга казаць.
Ён таксама дадаў, што праўда аб колькасці загінулых у зоне АТА невядомая.
Пра гэта паведамляе прэс-служба ДКНТ.
Беларускія арганізацыі ўдзельнічаюць без падпісання кантракту ў 19 праектах.
У Беларусі па-новаму вызначаюць пражытачны мінімум.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў прэс-службе кампаніі "Яндэкс".
Школа распрацоўкі інтэрфейсаў — сумесны праект "Яндэкса" і БДУІР.
Навучанне ў школе будзе ўключаць і тэарэтычныя, і практычныя заняткі.
У Брэсцкай вобласці гэты паказчык знізіўся на 4%.
Па выніках пасяджэння падпісаны пратакол.
"Блытаныя тлумачэнні кіроўцы не задаволілі праваахоўнікаў.
Рэгістрацыя нерухомасці ў Беларусі будзе ажыццяўляцца не больш чым за гадзіну.
Прычыненая прадпрыемству шкода кампенсаваная цалкам.
Накладзены арышт на маёмасць абвінавачанага на суму звыш 1,7 мільярда рублёў.
Я бяру на сябе ўсю адказнасць за тую памылку.
Ну а гаспадары паднеслі сапраўдны майстар-клас.
І цяжка сказаць, як натрэніраваны гуляць супраць такіх супернікаў.
— Але што ёсць, тое ёсць.
У любым выпадку жыццё не заканчваецца.
Наперадзе матч з мінскім "Дынама", яшчэ пяць еўракубкавых паядынкаў.
Паводле слоў Чэрніка, "Порту" не толькі ўразіў, але і здзівіў.
Многія з галоў мы прапусцілі пасля ўласных страт.
У супернікаў кожны ведаў, куды бегчы ў такіх сітуацыях.
Індывідуальнае майстэрства на вышэйшым узроўні.
Мы ўбачылі, да чаго імкнуцца.
Ён выказаў упэўненасць, што параза падштурхне каманду.
Сам гулец заявіў, што "вельмі шчаслівы".
"Тры мяча я забіў ўпершыню.
Такі вынік важны для ўпэўненасці ў сваіх сілах", — сказаў Браими.
"Адчуваю поўную спустошанасць.
Няма ні слоў, ні думак з нагоды той гульні, якую мы паказалі.
Абсалютна правальны паядынак.
), але тады мы хоць бы штосьці стваралі наперадзе.
Цяпер жа ў атацы зусім не атрымалася.
"Ёсць дні, калі нічога не атрымліваецца.
У нас жа сёння была каманда не мужыкоў — хлюпікаў.
Таму і кошт такі, — сказаў нападаючы.
Занадта многае дазвалялі сапернікам, прайгралі ўсю барацьбу.
Але асабіста для мяне куды большым сюрпрызам стала менавіта наша гульня".
"Не магу знайсці прычыны, чаму мы так выглядалі.
Не сказаў бы, што на нас залішне ціснула адказнасць.
Але адбылося нешта незразумелае і невытлумачальнае", — сказаў форвард.
"Калі шчыра, асабліва казаць няма пра што.
Кошт красамоўны.
Мы вельмі сур'ёзна настройваліся даць бой.
Але, на жаль, па шэрагу прычын нам гэта зрабіць не ўдалося.
Проста апынуліся не гатовыя да такога супраціўлення.
Хочацца папрасіць прабачэння ў нашых балельшчыкаў.
"З-за сваіх памылак мы прапусцілі не толькі першы мяч, але і яшчэ некалькі.
Па словах трэнера, "Порту" і да старту турніру лічыўся фаварытам квартэта.
"Зараз партугальцы пацвердзілі гэта на справе.
"Зразумела, у нас павінна взыграть самалюбства.
Кошт праезду паветраным транспартам знізіўся на 0,3%.
Раней з пачатку года назіралася падзенне прамвытворчасці.
"Пры разглядзе законапраектаў кожны раз абмяркоўваецца шмат варыянтаў.
"Павелічэнне ПДВ і зніжэнне падатку на прыбытак — несупастаўляльныя пазіцыі.
Аднак пасля працяглых абмеркаванняў дадзенае прапанова была адхілена.
Аб'ём экспарту рыбы ў Беларусь павялічыўся ў тры разы.
"Як яны гэта робяць, мне невядома", — прызнала міністр.
Абодва цяпер знаходзяцца ў бальніцы, мужчына — у рэанімацыі.
Абвінавачванне падазраваным пакуль не прад'яўлена.
З гэтай нагоды распачатая крымінальная справа.
Плануецца падача заявак на правядзенне падобных акцый і ў іншыя дні.
Важна, каб "прымусіць чыноўнікаў выконваць Канстытуцыю і законы", падкрэсліваў ён.
Тэкст інтэрв'ю апублікаваны на афіцыйным сайце кампаніі "Уралкалій".
Агульная сума так званага адкату складала 50 тысяч долараў ЗША.
Да затрыманых прыменена мера стрымання ў выглядзе заключэння пад варту.
Працэс вёў суддзя Міхаіл Хома.
Сведкі-міліцыянеры ў судзе сцвярджалі, што Дабратвор быў п'яны.
Пры гэтым суддзя адмовіўся ад правядзення экспертызы на наяўнасць алкаголю.
Па словах міліцыянтаў, Дабратвор лаяўся і не рэагаваў на заўвагі.
Таксама было адмоўлена ў далучэнні да матэрыялаў справы аператыўнай здымкі.
На гэтыя пытанні адказаў няма".
Абодва бакі абвінавачвалі адзін аднаго ў няўзгодненых продажах у абыход БКК.
У канцы мінулага года ў "Уралкалий" змяніліся акцыянеры.
Непаўналетнія схільныя да бадзяжніцтва.
"Мы сапраўды будуем новую, адкрытую эканоміку.
Акрамя таго, агульны аб'ём грантавага фінансавання склаў 25 млн. даляраў.
Пры гэтым мужчына не даў дзецям магчымасці разгледзець сябе.
Адной з дзяўчынак удалося бегчы і паклікаць на дапамогу.
Зламыснік схаваўся.
У цяперашні час жыццю і здароўю дзяцей нішто не пагражае.
Зараз з падазроным праводзяцца неабходныя следчыя дзеянні.
У рэспубліцы працягваюцца работы па нарыхтоўцы кармоў.
У ім прымуць удзел ветэраны кіеўскага "Дынама", паведамляе прэс-служба клуба.
Напярэдадні Спірыдонаў змяніў Айгарса Ципрусса.
Працэс пад старшынствам суддзі Наталлі Войцеховской пачаўся 16 верасня.
Акрамя таго, лічыць Рубцоў, улады спадзяваліся, што ён з'едзе з краіны.
Праз тры гадзіны журналістаў адпусцілі.
Сем'і зніклых заслугоўваюць справядлівасці", — гаворыцца ў заяве.
Было прызначанае даразмяшчэнне на 16 верасня.
У цэлым стаўленне да журналістаў было карэктным.
Будаўніцтва вядзецца з прыцягненнем кітайскага крэдыту.
"Мы асвойваем новыя рынкі слаба.
Распараджэнне апублікавана на партале pravo.gov.ru.
Гістарычны дагавор 27 чэрвеня ў Брусэлі быў падпісаны.
Прадпрыемства з'яўляецца рэзідэнтам свабоднай эканамічнай зоны "Магілёў".
"Таму нам трэба вызначыцца, каб парадак дня была кампактнай.
Я думаю, тут пытанняў не будзе ў плане правядзення гэтых мерапрыемстваў.
У Мінску затрыманы відэааператар інфармацыйнай кампаніі БелаПАН Сяргей Сацюк.
У сапраўдны момант журналіста вязуць у РУУС Ленінскага раёна Мінска.
Затрыманыя таксама журналісты Аляксандр Баразенка і Наталля Валакіда.
Яна складала 88 кг.
Кошт аднаго грама гашышу на чорным рынку дасягае 30 даляраў ЗША.
Раней паведамлялася, што працэс пачнецца 18 верасня.
Злачынства адбылося ў адной з кватэр у Заводскім раёне.
З падазраваным працуюць следчыя.
— Для яе выканання трэба прыкласці шмат намаганняў.
Магчыма, у некаторых удзельнікаў гэтай праграмы былі крыху іншыя чакання.
Праца над другой рамачнай праграмай ужо вядзецца.
Мэта мерапрыемства — актывізацыя і стымуляванне дзеянняў у абарону клімату.
"Якасць журналістыкі пад пагрозай ва ўсім свеце па розных прычынах.
Яна таксама лічыць, што ў Беларусі вельмі не хапае плюралізму меркаванняў.
"Безумоўна, ёсць пэўныя прыярытэты.
Не многае з гэтага расследуецца.
Так што сітуацыя зусім не радасная", — канстатавала прадстаўнік АБСЕ.
Мая роля заключаецца ў тым, каб дапамагаць.
Такім чынам, лічаць у праваахоўных органах, ён парушыў закон аб СМІ.
Наиглавнейшая праблема — гэта бяспека журналістаў.
"Але я не паказваю краінам добрыя і дрэнныя боку.
"Гэта праблема, з якой сутыкаюцца многія краіны, — сказала Міятавіч.
Хоць я павінна адзначыць, што колькасць затрыманняў значна зменшылася.
У іх пераслед тады не будзе ніякай неабходнасці.
"Без выразнага сігналу ад кіраўніцтва краіны зменаў не адбудзецца.
Па яе словах, гаворка ў дадзеным выпадку ідзе не толькі аб Беларусі.
"Але там яны не носяць сістэмнага характару.
Гэта адзінкавыя выпадкі, і ўлады робяць усё, каб такога не паўтарылася.
Зараз у Беларусі няма журналістаў у турмах, а абвінавачванні былі знятыя".
Важным пытаннем таксама з'яўляецца свабода ў інтэрнэце, падкрэсліла яна.
— Тады не было ніякіх забаронаў для майго прыезду.
Партнёрам выступіла польская кампанія "Гласпа-мотарс".
Інфармацыя аб затрыманнях была перададзена літоўскім калегам.
Падазраваныя ў здзяйсненні хуліганскіх дзеянняў выйшлі на станцыі "Кунцаўшчына".
Відэа з выявай падазроных размешчана на сайце ГУУС.
У Гродне сямейны свята павярнуўся трагедыяй.
Падазраваная ў забойстве была раней судзімая і з'яўляецца абавязанай асобай.
У вёсцы Навасёлкі ён не справіўся з кіраваннем мапеда і перакуліўся.
У тым ліку 24 з іх — на тэрыторыі прыгранічных абласцей нашай краіны.
"Гэта магутны імпульс для далейшага ўмацавання нашых узаемаадносін.
Разам з тым у праваахоўнай сферы з'яўляюцца дадатковыя задачы.
На гэтую пасаду прызначаны Мікалай Шарстнёў.
У цяперашні час з падазраваным працуюць следчыя.
Па справе прызначаны шэраг экспертыз, у тым ліку судова-медыцынская.
Pertamina — найбуйнейшая інданэзійская дзяржаўная нафтагазавая кампанія.
Раніцай 15 верасня ў Лідскім раёне ў ДТЗ загінулі матацыкліст з пасажыркай.
Ён прапусціў пару грузавікоў, а матацыклісту не дазволіў праехаць.
Аднак па інэрцыі апынуўся пад аўтобусам.
Матацыкліст і пасажырка памерлі на месцы.
На дадзены момант у спісе дзесяць прадпрыемстваў.
Пажар ліквідаваны да прыбыцця МНС падручнымі сродкамі.
Яно будзе вельмі важным і запатрабаваным для Расеі.
Трэба ў тым ліку весці дыялог з расіянамі.
Абстрэлы гарадоў і нашых пазіцый працягваюцца.
Які сэнс нам на гэтым тыдні зноў сустракацца і што мы там будзем абмяркоўваць?
"Мы павінны рабіць усё, каб тыя 12 пунктаў былі выкананы.
Украіне, Кіеву трэба весці шырокі дыялог з Данбасам.
На яго думку, спрагназаваць курс даляра ЗША найбольш лёгка.
Менавіта гэта дазваляе зрабіць дастаткова дакладны прагноз.
У гэтым плане нічога не зменіцца", — лічыць эксперт.
І Беларусь у гэтым дачыненні не выключэнне", — лічыць аналітык.
У аўторак без ападкаў.
У сераду і чацвер па-ранейшаму без ападкаў.
У пятніцу без ападкаў.
"Рост ПДВ заўсёды закладваецца ў канчатковую цану.
Гэта можа прывесці да нязначнага скарачэння попыту.
Адпаведная прапанова ўнесена на разгляд урада.
Гаворка ідзе аб працэнтнай палітыцы.
Такім чынам інфляцыю можна было перамагчы", — лічыць эксперт.
"Гэта задача не аднаго дня і нават не аднаго года.
Для гэтага патрэбна палітычная воля", — лічыць эксперт.
Кар'ера Рамана набірала вышыню.
На мінулым тыдні яна была на адну пазіцыю вышэй.
У пачатку года спартсмен знаходзіўся на 22-м месцы.
Расейцы здзейснілі ў Беларусі дзесяць крадзяжоў і згонаў.
Як раней паведамляў БелаПАН, працэс будзе закрытым.
Пастанова ўступіла ў сілу 13 верасня.
Сельскім жыхарам выдадзена больш за 21 млн. кніг і часопісаў.
Самай старажытнай лічыцца бібліятэка Полацкага Сафійскага сабора.
У XII стагоддзі ўжо дзейнічалі кнігасховішчы ў Мінску, Слуцку, Магілёве.
— Для гэтага павінна быць палітычная воля, жаданне ўрада.
Гэта складае 2,1 месячнай нормы.
Выключна гарачае надвор'е назіралася з 1 па 4 жніўня.
У Мінску складзены рэйтынг дзесяці самых веласіпедных вуліц горада.
На другім месцы — праспект Незалежнасці.
Прывабныя для паездак Цэнтральны і Фрунзенскі раёны.
"Тратуары з разметкай для веласіпедыстаў ёсць нават у жылых мікрараёнах.
Падпісаць зварот можна на сайце Zvarot.by.
Каардынатар "Еўрапейскай Беларусі" Максім Вінярскі знайшоўся.
Ён вяртаецца дамоў, паведаміла ў "Фэйсбуку" праваабаронца Юлія Сцяпанава.
Тады з'явілася здагадка, што ён знаходзіцца менавіта ў Савецкім РУУС.
Але міліцыя гэта абвяргала, вынікае з інфармацыі ў сацсетках.
Такое рашэнне 1 верасня вынес суд Савецкага раёна Мінска.
Удзельнічаць у праекце могуць асобы, старэйшыя за 60 гадоў.
Навучанне ў універсітэце бясплатнае, а заняткі праводзяць студэнты-валанцёры.
Сайт БелаПАН не абнаўляўся ў сувязі з тэхнічнымі праблемамі.
Між тым вынікі пасяджэння выклікалі ў Кіеве неадназначную рэакцыю.
"Будуць, напэўна, агучаныя рацыянальныя і практычныя тлумачэнні.
Калі-то і супраць нашай незалежнасці прыводзіліся важкія аргументы.
Выбар не адкладаецца, інакш ён — не выбар", — падкрэсліў дыпламат.
Мы падтрымліваем вас у гэты вельмі складаны час".
Чэмпіёна вызначыць выніковы агульны залік.
У выніку другога заліку будзе абраны пераможца канкрэтна з Беларусі.
У рамках спаборніцтваў арганізавана мноства іншых мерапрыемстваў.
Для такога спосабу гадоўлі жывёлы патрэбныя прыстасаваныя для гэтага жывёлы.
Вядзецца праца па стварэнні адпаведнай беларускай пароды.
"Гэта прарыў у краіне.
Гэта даражэй за золата і золатавалютных рэзерваў", — заявіў Лукашэнка.
Аўтамабілі, якія парушылі правілы прыпынку і стаянкі, будуць эвакуіраваны.
Вечарам сталічная ДАІ будзе кантраляваць сітуацыю на дарогах.
Вадзіцелям рэкамендуецца ўлічваць гэту інфармацыю пры планаванні маршруту.
У агульнай складанасці дзяўчынкі правялі адны больш за чатыры гадзіны.
— У гэтым ім дапамагаюць спецыялісты розных ведамстваў.
За аб'ект было заплачана больш за 3,6 млрд. рублёў.
У выніку за адзін дзень будынак змяніла трох уласнікаў.
Патрабаванні бяспекі.
Частка 8.
Дадзенае сцвярджэнне не адпавядае рэчаіснасці.
Гэтае выключэнне носіць тэхнічны характар", — растлумачылі ў міністэрстве.
У выніку з'езд пераносіцца.
Як адзначаюць у прэс-службе Мінгандлю, такая мера выкарыстоўваецца ўсё часцей.
12 верасня ў Украіне ўступіў у сілу закон "Аб санкцыях".
Віды санкцый падзеленыя на 25 пазіцый.
Санкцыі могуць быць тэрміновымі або бестэрміновымі.
Дадзенае рашэнне не тычыцца цэн на звадкаваны газ, які рэалізуецца насельніцтву.
Аляксея Наумца і кіраўніка карпарацыі "Ростех" Сяргея Чэмезава.
Чакаецца, што сёння новыя санкцыі ў дачыненні да Расеі таксама ўвядуць ЗША.
Час адключэння склаў 1 гадзіну 9 хвілін.
Увядзенне новых санкцый ЕС і ЗША ў дачыненні да Расеі.
Актывіст не змог выказаць здагадку, чым мог быць выкліканы візіт.
"Калі б мяне хацелі ізаляваць на Дзень горада 13 верасня, я бы ўжо сядзеў.
Заўтра (11 верасня.
Як мінімум да 25 кастрычніка будзе знаходзіцца пад прэвентыўным наглядам.
Пазачарговая справаздачна-выбарная канферэнцыя БФБ прайшла 11 верасня.
"У мінулым годзе я перанёс мікраінсульт.
Не інсульт, як напісалі нядаўна ў інтэрнэце, а мікраінсульт.
Тым не менш на паўгода я быў высечаны.
Мы будзем гэтаму ўсяляк садзейнічаць", — заявіў прадстаўнік МЗС РФ.
На гэтую пасаду прызначаны палкоўнік Аляксандр Караў.
Уся гуманітарная дапамога будзе перанакіраваная якія жывуць у нястачы".
У пятніцу і выхадныя ў Беларусі захаваецца цёплае надвор'е.
Вецер паўднёва-ўсходні слабы.
Чакаецца пераважна без ападкаў.
Германія і Беларусь — партнёры ў эканамічнай і інвестыцыйнай галінах".
Падобныя форумы з'яўляюцца каталізатарам развіцця бізнес-адносін.
Вырашаецца пытанне аб ужыванні меры стрымання ў выглядзе заключэння пад варту.
Усе выклікі паступілі з гарадоў, паведамляе прэс-служба МНС.
Так, у Барысаве ратавальнікі дэблакавалі пацярпелага ў ДТЗ мужчыну.
Яшчэ адно ДТЗ адбылося днём у Мінску.
Тытунёвая прадукцыя канфіскаваная.
Летам таго ж года на трываласць аўтамабільную дарогу "праверылі" знішчальнікі.
Афіцыйная мэта — праверка жыллёвых умоў.
У кватэры знаходзіліся каля 50 хвілін.
"Калі б яго хацелі ізаляваць на Дзень горада 13 верасня, я бы ўжо сядзеў.
мне трэба ісці адзначацца, магчыма, штосьці скажуць", — заявіў Вінаградаў.
Паводле яго слоў, жыллёвыя ўмовы міліцыя ўжо правярала "года паўтара таму".
"Тады скралі 30 шарыкаў і балончык з геліем", — адзначыў ён.
Між тым у венграў ёсць негатыўны вопыт працы ў Беларусі.
Тэрміны заканчэння рэканструкцыі арэны застаюцца адкрытымі.
Ён адзначыў, што ўжо правёў кансультацыі ў Мзс дзвюх краін.
Меліа падкрэсліў, што пазіцыя Злучаных Штатаў застаецца нязменнай.
Яны працягваюць называць іх "так званымі палітвязнямі".
І ўчарашняя заява МЗС (па выніках сустрэчы.
адлюстроўвае тыя разыходжанні, якія ёсць у нас па гэтым пытанні".
Сустрэча доўжылася больш за дзве гадзіны.
Я ўпэўнены ў тым, што мяне пасадзяць.
Яе стэнаграма апублікаваная на сайце МЗС Беларусі.
"Мы зацікаўлены ў сумесных навукаёмістых праектах.
Шмат было зроблена, і яшчэ больш трэба зрабіць на гэтым шляху.
"Мы гатовыя дапамагчы, стварыць тут сумесную зборачную вытворчасць.
Вы будзеце прамымі сузаснавальнікамі гэтага сумеснага прадпрыемства.
Я думаю, што гэта выгадна для Нігерыі і для народа Нігерыі.
Камітэт дзяржкантролю выявіў парушэнні ў працы арганізацый лясной галіны.
Дадзены ўказ быў прыняты з мэтай легалізацыі ценявых СТО.
Прэзідэнт Украіны Пётр Парашэнка падпісаў закон аб санкцыях, паведамляе УНІАН.
У гродзенскай міліцыі гэтую інфармацыю не каментуюць.
Яе жыццё знаходзіцца па-за небяспекі.
Шкоду дзяржаўнаму прадпрыемству ацэнены на суму больш за 33 млн. рублёў.
Для вадзіцеляў і іх пасажыраў гэтыя змены часта абарочваюцца трагедыяй.
Агульны кошт выкрадзенага склала каля 16 мільёнаў рублёў.
У сапраўдны момант падазраваныя знаходзяцца пад падпіскай аб нявыездзе.
Двое з затрыманых раней ужо былі судзімыя за крадзяжы.
"Я прасіў бы падтрымаць названы законапраект.
Нагадаем, з аналагічнай заявай выступіў напярэдадні МЗС Украіны.
Ім аказаўся 39-гадовы непрацуючы мужчына.
Пнеўматычную зброю затрыманы набыў праз інтэрнэт.
9 верасня адбылося арганізацыйнае пасяджэнне рабочай групы.
Разам з тым ёсць і рэзервы для яе паляпшэння і далейшага развіцця.
На пасяджэнні рабочай групы зацверджаны план і парадак яе працы.
Усе трое памерлі падчас правядзення рэанімацыйных мерапрыемстваў.
З месца здарэння канфіскавана мноства рэчыўных доказаў.
Астатнія восем трэціх каманд разыграюць чатыры пуцёўкі ў стыкавых матчах.
На 0,8% павялічыліся спажывецкія цэны ў жніўні, паведамляе Белстат.
Знізіліся цэны на веласіпеды і матацыклы (на 1,2%).
Сярод паслуг прыкметней за ўсё падаражэў праезд у гарадскім транспарце (9%).
Сустрэча прайшла 9 верасня ў Ерэване.
Уладзімір Макей быў прыняты прэзідэнтам Нігерыі Гудлакам Джонатанам.
рублёў, ці 0,1% да ВУП, паведамляе Міністэрства фінансаў Беларусі.
Прафіцыт бюджэту сектара дзяржкіравання склаў 6,1 трлн.
рублёў, ці 2% да ВУП.
Акцызы паступілі ў суме 6,7 трлн.
рублёў і павялічыўся ў параўнанні з пачаткам года на 3,2 трлн.
рублёў, або на 2,7%.
рублёў пры ўстаноўленым ліміце 34 трлн.
рублёў.
рублёў у бягучых цэнах.
За восем месяцаў на будаўніцтва жылля выкарыстана 13 трлн.
Сума чыстай страты склала 2,1 трлн.
рублёў, паведамляе Нацыянальны статыстычны камітэт.
З іх у мясцовы бюджэт паступіла 2 трлн.
Ад арганізацый у бюджэт паступіла 2 трлн.
— Усяго ў нас на гэты год 4,5 трлн.
У тым ліку будаўніча-мантажныя работы — 12 трлн.
рублёў, або 99% да сярэднямесячнага аб'ёму вытворчасці.
рублёў).
Аб'ём сродкаў юрыдычных асоб і бюджэтных арганізацый склаў 43 трлн.
рублёў, у тым ліку 13 трлн.
беларускіх рублёў, у замежнай валюце 2,4 млрд. долараў ЗША ў эквіваленце.
рублёў, што склала 75% ад усяго продажу нехарчовых тавараў.
Сума чыстай страты склала 2,4 трлн.
рублёў (1,3 млрд. даляраў па сярэдняму прагназуемаму курсе.
рублёў не змогуць проинвестировать самі прамысловыя прадпрыемствы.
да 3,4 трлн.
рублёў, або 0,1 працэнта да ВУП, паведамляе Міністэрства фінансаў.
рублёў, або 1,9 працэнта да ВУП.
Акцызы паступілі ў суме 8,9 трлн.
рублёў, або 79 працэнтаў удакладненага гадавога плана.
рублёў (79 працэнтаў).
рублёў і павялічыўся ў параўнанні з пачаткам года на 5,5 трлн.
рублёў, або на 4,7%.
рублёў, у тым ліку 12 трлн.
рублёў (на 2,2% менш).
Па абавязковых відах страхавання атрымана страхавых узносаў 1 трлн.
Статутны капітал складае 2 трлн.
Сума чыстай страты склала 2,5 трлн.
Акцызы паступілі ў суме 7,9 трлн.
Паступленні ў Фонд сацыяльнай абароны насельніцтва склалі 40 трлн.
рублёў плацяжоў, якія кантралююцца мытнымі органамі.
рублёў, або на 4,6%.
рублёў (на 0,2% менш).
Сума чыстай страты склала 2,7 трлн.
рублёў, паведамілі ў Нацыянальным статыстычным камітэце.
Найбольшыя сумы паступілі па падатку на прыбытак — 3 трлн.
Інвестыцыі ў асноўны капітал склалі 17 трлн.
На рэалізацыю праграмы планавалася накіраваць больш за 3 трлн.
У рэспубліканскі бюджэт паступіла 3,1 трлн.
рублёў, у мясцовы бюджэт — 10 трлн.
На спажывецкім рынку рэалізавана алкагольных напояў і піва на 8,8 трлн.
Некалькі дзён ён знаходзіўся ў рэанімацыі, куды трапіў з вострым панкрэатытам.
Служыў у Афганістане.
Пасля арміі вучыўся ў творчых майстэрнях Акадэміі мастацтваў СССР.
"Ён быў унікальным чалавекам.
У кожную яго працу быў закладзены элемент, які рабіў яе ўнікальнай.
Нам застаецца толькі захапляцца яго творчасцю.