Паліцыя выпусціла падазраванага ў тэрактах у Брусэлі
Следчыя ў Бельгіі адпусцілі на свабоду Фейсала Ш., затрыманага ў чацьвер па справе аб выбухах у Брусэлі, перадае Бі-Бі-Сі.
Раней яму прад'явілі абвінавачванне ва ўдзеле ў дзейнасці тэрарыстычнай групы, забойстве пры здзяйсненні тэрарыстычнага акту і замаху на забойства пры здзяйсненні тэрарыстычнага акту.
Паведамляецца, што затрыманага былі вымушаныя адпусціць, так як для яго далейшага ўтрымання пад вартай не ўдалося сабраць дастаткова доказаў.
Па дадзеных бельгійскіх СМІ, гаворка ідзе пра журналіста-фрилансере Фейсале Шэфу.
Па дадзеных СМІ, менавіта яго зафіксавалі відэакамеры брусэльскага аэрапорта ў капелюшы і светлай куртцы побач з Брахимом Бакрауи і Націскам Лаашрауи, якія ўзарвалі дзве бомбы ў зале аэрапорта і загінулі пры выбухах.
Фейсал Ш. быў сярод 12 чалавек, арыштаваных у чацвер і пятніцу падчас паліцэйскіх рэйдаў у Бельгіі, Францыі і Германіі.
Падчас ператрусу ў яго доме не знайшлі якой-небудзь зброі, гаворыцца ў заяве пракуратуры.
Па апошняй інфармацыі, колькасць ахвяр тэрактаў у Брусэлі вырасла да 35 чалавек.
Эксперт: Улады ўважліва сочаць за зніжэннем рэйтынгу Лукашэнкі
Рэйтынг Аляксандра Лукашэнкі зноў знізіўся.
Пра гэта сведчаць вынікі сакавіцкага апытання грамадскай думкі, які правёў Незалежны інстытут сацыяльна-эканамічных і палітычных даследаванняў (НІСЭПД), які працуе з Вільні.
Згодна з свежым лічбаў НІСЭПД, калі б выбары кіраўніка краіны прайшлі сёння, то за Аляксандра Лукашэнку прагаласавала б толькі 27,3% беларусаў.
У верасні 2015 года, за месяц да мінулых прэзыдэнцкіх выбараў, яго падтрымлівалі цэлых 45,7%, а ў снежні, праз два месяцы пасля галасавання — 33,3%.
Па дадзеных ЦВК, 11 кастрычніка Аляксандр Лукашэнка перамог з вынікам 83,49%.
Калі верыць таму ж НІСЭПД, цяперашні сакавіцкі рэйтынг у Лукашэнкі яшчэ не самы нізкі ў гісторыі.
Горшыя паказчыкі нязменны кіраўнік дзяржавы меў у сакавіку 2002 года — 26,4%, а ў верасні 2011 года — нават 20,5%.
Палітолаг Аляксей Пікулік мяркуе, што ўлада пільна сочыць за рэальным рэйтынгам кіраўніка дзяржавы.
Гэта неабходна для таго, каб кантраляваць узровень сваёй папулярнасці:
"Улада хоча заставацца папулярнай.
Ці ствараць ўражанне, што яна папулярная.
Таму рэйтынгі — гэта важны фактар у беларускай палітыцы.
Асабліва прэзідэнцкі рэйтынг.
Якім чынам улада замярае гэты рэйтынг?
Упэўнены, што ў іх свае механізмы.
Наколькі гэтыя механізмы дакладныя і даходзяць рэальныя вынікі да кіраўніка дзяржавы — гэта ўжо іншае пытанне".
Па дадзеных НІСЭПД, знізіўся не толькі электаральны рэйтынг кіраўніка дзяржавы, але і рэйтынг даверу Лукашэнкі.
Цяпер яму давяраюць 41, 7% апытаных, не давяраюць — 47,4%.
У верасні 2015-га гэтыя лічбы складалі 47% і 37,1% адпаведна.
Даволі высокі працэнт беларусаў цяпер выступае за перамены — цэлых 67,3%.
Захаваць цяперашняе становішча хочуць толькі 24,7%.
З іншага боку, у апазіцыі да ўлады сябе лічаць 18% апытаных.
У чэрвені крызіснага 2011 года гэтая лічба складала 25,8%.
Паводле дадзеных НІСЭПД, сярод апазіцыйных лідэраў найбольшы рэйтынг у Таццяны Караткевіч.
За яе гатовыя галасаваць 6,9% супраць 15, 7% у кастрычніку 2015-га.
Другім па папулярнасці стаў Мікалай Статкевіч, у якога рэйтынг складае 2,9%.
Астатнія апазіцыйныя палітыкі маюць рэйтынг менш за 1%.
Аляксей Пікулік называе гэта абсалютна нармальным з'явай:
"Апазыцыя, вядома, нічога дрэннага людзям не робіць.
Але нічога добрага таксама, на жаль.
Верагодна, цікавасць да апазіцыі ўзнікае падчас электаральных кампаній.
Кампанія скончылася, цікавасць да апазіцыі знізіўся.
Гэта нармальна, цалкам нармальны працэс".
Так што, нягледзячы на рэзкае зніжэнне рэйтынгу, Аляксандр Лукашэнка па-ранейшаму застаецца самым папулярным палітыкам краіны.
Футбольныя зборныя Беларусі і Арменіі згулялі ўнічыю — 0: 0
Футбольная зборная Беларусі правяла сваю першую гульню ў 2016 годзе.
У Ерэване нашы спартсмены сустракаліся са зборнай Арменіі ў таварыскім матчы.
Гульня скончылася ўнічыю — 0: 0.
Як праверыць, ці атрымалі вы набыты квіток у "Белавіі"
"Набываў білет па акцыі "Белавія", але падчас аплаты сайт заглючыў.
Грошы з карткі спісалі, але білет на пошту не прыйшоў", — некаторыя карыстальнікі сутыкнуліся з такой праблемай, калі набывалі танныя квіткі па акцыі нацыянальнага авіяперавозчыка.
Як праверыць, ці атрымалі вы свой білет
Самі прадстаўнікі авіякампаніі запэўніваюць, што калі грошы спісалі, то ваш білет.
"З-за перагрузкі былі збоі.
Спецыялісты апрацуюць запыты, правераць аплату і потым дашлюць квіткі па электроннай пошце".
Але можна праверыць самастойна.
На вашу пошту павінна была прыйсці квітанцыя аб аплаце.
Там паказаны нумар заказу.
Першыя 6 літар нумары замовы гэта ваш код браніравання.
Калі ласка, увядзіце першыя 6 літар нумары замовы, а таксама вашу прозвішча лацінскімі літарамі ў форму па гэтай спасылцы http://belavia.by/reserve/.
Калі ўсё добра, то там жа можна атрымаць PDF версію квітанцыі электроннага білета.
ЗША працягнулі санкцыі ў дачыненні да Расеі
ЗША падоўжылі на год санкцыі ў дачыненні да Расеі.
Адпаведны ўказ падпісаў прэзідэнт Барак Абама.
У 2014-м санкцыі былі ўведзеныя з-за агрэсіўных дзеянняў Расіі ва Украіне.
Адзначаюцца спробы Масквы "падарваць дэмакратычныя працэсы ва Украіне", парушыць яе свет, бяспеку, суверэнітэт і тэрытарыяльную цэласнасць.
Ва ўказе "Працяг пагрозы нацыянальнай бяспекі з улікам падзей ва Украіне" гаворыцца, што дзеянні Расеі ў дачыненні да ўкраінскага дзяржавы працягваюць прадстаўляць асаблівую і надзвычайную пагрозу нацыянальнай бяспецы і знешняй палітыцы ЗША, інфармуе ВВС.
Раней дзяржсакратар ЗША Джон Кэры заявіў, што санкцыі ў дачыненні да Расеі будуць дзейнічаць да таго часу, пакуль Масква не выканае ўсе пункты мінскіх дамоўленасцей аб мірным урэгуляванні на ўсходзе Украіны.
Сельгасабарот паміж Беларуссю і Расіяй знізіўся на 22% за год
Тавараабарот паміж Беларуссю і Расіяй у аграпрамысловай сферы ў 2015 годзе знизиласяся на 22% ― да 5 млрд. даляраў.
Такія лічбы на сумесным пасяджэнні калегій Мінсельгаса расіі і Мінсельгасхарча Беларусі ў чацвер у Маскве назваў міністр сельскай гаспадаркі Расіі Аляксандр Ткачоў.
Пры гэтым Беларусь застаецца найважнейшым партнёрам Расіі ў галіне гандлю сельгаспрадукцыяй.
Як перадае interfax.by, расійскі міністр паведаміў, што экспарт расейскай сельгаспрадукцыі ў Беларусь паменшыўся на 24% ― да 937 млн. долараў, імпарт з Беларусі знізіўся на 21% ― да 4 млрд даляраў.
Прычынай Ткачоў назваў ваганні курсу рубля.
У доказ гэтага ён паведаміў, што пастаўкі асобных відаў беларускай сельгаспрадукцыі ў фізічным выражэнні выраслі ― напрыклад, малочная прадукцыя, садавіна і гародніна.
Студэнты ў Венесуэле ўзбунтаваліся з-за адсутнасці ежы
У венесуэльскім штаце Мерыда у панядзелак студэнты зладзілі сутычкі з паліцыяй, паведамляе ria.ru.
Паведамляецца, што навучэнцы медыцынскага факультэта абурыліся рашэннем кіраўніцтва мясцовага універсітэта зачыніць сталовыя — з-за адсутнасці прадуктаў.
Студэнты перакрылі дарогі вакол універсітэта ў горадзе Мерыда і пачалі паліць шыны.
Супраць моладзі былі кінутыя паліцыя і нацыянальная баліварыянская гвардыя, каб расчысціць дарогі.
Супрацьстаянне вылілася ў буйныя сутычкі.
Сілавікі ўжывалі слезацечны газ, у адказ студэнты шпурлялі камяні і іншыя прадметы.
Некалькі студэнтаў атрымалі лёгкія раненні, пра затрыманні інфармацыі пакуль няма.
Сітуацыя ў Венесуэле моцна абвастрылася на фоне дэфіцыту тавараў, галапуючы інфляцыі і падзення даходаў дзяржавы, выкліканага зніжэннем коштаў на нафту.
Абвастрае сітуацыю і крызіс паміж выканаўчай і заканадаўчай галінамі ўлады, так як парламент пачаў працаваць пад кантролем апазіцыі.
Апублікаваны першы трэйлер шостага сезону "Гульні тронаў" (відэа)
Канал HBO апублікаваў першы трэйлер шостага сезону "Гульні тронаў".
У ім галоўныя героі паказаны ва ўмовах, у якіх яны апынуліся ў канцы пятага сезону.
Характэрна, што ў трэйлеры паказваюць цела загінулага Джона Сноў, аднак незразумела, "уваскрэсьне" ён.
Прэм'ера новага сезону адбудзецца 24 красавіка 2016 года.
Аляксандр Лукашэнка ў пятніцу наведае "Камунарку"
Аляксандр Лукашэнка ў пятніцу наведае ў Менску "Камунарку".
Ён выслухае даклад аб тым, як рэалізоўваліся яго даручэнні па развіцці і мадэрнізацыі прадпрыемства, інфармуе прэс-служба кіраўніка дзяржавы.
Лукашэнка пагутарыць з працоўным калектывам, азнаёміцца з тэхналагічнымі працэсамі вытворчасці новых кандытарскіх вырабаў.
Яму прадэманструюць новыя лініі, на якіх выпускаюцца шакалад і цукеркі.
Магілёўскі металургічны завод здаў сваю прадукцыю на металалом
Магілёўскі металургічны завод здаў на металалом металічны квадратны профіль, які ляжаў на складзе.
Пра гэта распавялі рабочыя прадпрыемства "Могилеввторчермет".
Па іх словах, профіль выглядае новым і здавалі яго па 13 тысяч рублёў за кілаграм.
Набыць рабочым гэты профіль начальства не дазволіла.
Атрыманыя грошы пайшлі на выплату заробкаў.
Да такой незвычайнай форме пошуку грошай Магілёўскі металургічны завод быў вымушаны звярнуцца ў цяжкай эканамічнай сітуацыі.
Дадалося і тое, што арыштаваныя рахункі прадпрыемства.
Чым заканчваліся арышты VIP-бізнесменаў у Беларусі
Увечары 11 сакавіка КДБ затрымаў Юрыя Чыжа.
Праз дзень пра гэта паведамілі афіцыйна — бізнэсмэна падазраюць у нявыплаце падаткаў у асабліва буйным памеры.
Еўрарадыё прыгадала яшчэ пяць нядаўніх гісторый, калі беларускія VIP траплялі за краты.
Аляксандр Мураўёў, уладальнік кантрольнага пакета акцый завода "Мотавела".
Мураўёў быў затрыманы ў чэрвені 2015 года.
Яго абвінавацілі ў нанясенні шкоды "Мотавела" і акцыянерам прадпрыемства.
Першапачаткова ніхто з праваахоўнікаў не хацеў пацвярджаць інфармацыю аб затрыманні бізнэсоўца, аднак затым КДБ прызнаў факт арышту і паведаміў, што Мурашак абвінавачваецца ў вывадзе капіталу і вывазе абсталявання прадпрыемства.
Пазней Аляксандр Лукашэнка абвінаваціў Мураўёва ў невыкананні ўмоў інвестыцыйнага дагавора.
Крымінальная справа была заведзеная Камітэтам дзяржаўнага кантролю па матэрыялах праверкі "Мотавела".
Суда па справе Мураўёва пакуль не было, ён знаходзіцца ў СІЗА КДБ.
Алег Зухавіцкі, саўладальнік гродзенскай кампаніі "ЗОВ-Ленеўрамэбля"
Прыйдзе ў панядзелак на працу асабліва "пашанцавала" — за кароткі час яго затрымлівалі двойчы.
Першы раз — у лютым 2015 года.
Тады ён пагадзіўся з абвінавачваннем у нявыплаце падаткаў у асабліва буйным памеры і пасля пагашэння долі шкоды быў выпушчаны пад падпіску.
Зноў пад варту Зухавіцкі трапіў у лістападзе 2015 года.
Уладзімір Япрынцаў, саўладальнік прадпрыемстваў холдынгу "Трайпл".
Япрынцава затрымалі ў жніўні 2015 году разам з сынам Казбекам, падазраецца ў махлярстве.
Аб падрабязнасцях справы бліжэйшага паплечніка Юрыя Чыжа вядома зусім няшмат.
Інфармацыю аб яго затрыманні праваахоўнікі афіцыйна пракаментавалі толькі праз некалькі месяцаў.
Неафіцыйна гаворыцца аб тым, што Япрынцаў выводзіў капітал за мяжу.
Ганна Шарэйка на судзе, фота sputnik.by
Ганна Шарэйка, былы генеральны дырэктар Віцебскай бройлернай птушкафабрыкі
Справа Шарэйка трохі адрозніваецца ад папярэдніх — на момант арышту яна была дзейным членам Савета рэспублікі.
І гэта адзінае на дадзены момант справа з удзелам VIP-асобы, якое дайшло да суда.
Справа Ганны Шарэйка разглядаюць у адкрытым рэжыме ў Вярхоўным судзе.
Сваёй віны яна катэгарычна не прызнае.
Шарэйка абвінавачваюць у злоўжыванні службовымі паўнамоцтвамі.
Па афіцыйнай версіі, Шарэйкі некалькі гадоў прымала рашэнні аб закупках кармоў і кармавых дабавак у замежнай камерцыйнай структуры па завышаных цэнах, што нанесла птушкафабрыцы шкоду больш чым на 4 мільярды рублёў.
Дзве жанчыны загінулі ў аўтааварыі ў Цуглях
Дзве жанчыны загінулі ў аўтааварыі ў Уздзе (Мінская вобласць).
Трагічнае здарэнне адбылося каля 11 гадзін у суботу, 5 сакавіка.
"Рэно-Меган", у якім жанчыны ехалі як пасажыркі, на скрыжаванні вуліц сутыкнуўся з грузавіком.
30-гадовая кіроўца легкавушкі і яе паўтарагадовая дачка, якая ў момант аварыі знаходзілася ў салоне ў аўтакрэсле, атрымалі траўмы і былі шпіталізаваныя.
Адзначаецца, што "Рэно-Меган" здзяйсняў левы паварот, а МАЗ ехаў насустрач, паведамляе БЕЛТА.
Законапраект па лібералізацыі "адміністрацыйкі" можа трапіць у парламент восенню
Законапраект па лібералізацыі Кодэкса адміністрацыйных правапарушэнняў можа трапіць у Палату прадстаўнікоў да сёлетняй восеньскай сесіі 2016 года.
Пра гэта на прэс-канферэнцыі 1 сакавіка паведаміў міністр унутраных спраў Беларусі Ігар Шуневіч.
Згодна з новым законам, плануецца лібералізаваць шэраг артыкулаў Адміністрацыйнага кодэкса.
Прапановы МУС былі апублікаваныя на сайце ведамтва.
Па словах Шуневіча, у абмеркаванні прапаноў прынялі ўдзел больш за 60 тысяч чалавек.
"Гэтая ініцыятыва атрымала самы жывы водгук.
Мы змаглі зрабіць зрэз грамадскай думкі, ацаніць нашы прапановы з пункту гледжання карыснасці і рэальнасці іх выканання", — заявіў кіраўнік МУС.
31 сакавіка курс даляра вырас на 6 рублёў, курс еўра — на 49
У чацвер, 31 сакавіка, на Беларускай валютна-фондавай біржы прайшлі чарговыя таргі.
Па іх выніках Нацыянальны банк устанавіў новыя курсы валют.
Курс даляра вырас на 6 рублёў і складае 20 139, курс еўра вырас на 49 — да 22 828 рублёў, курс расійскага рубля знізіўся — з 297,49 да 297,02 беларускага.
Беларускі рубель аслабеў да кошыка валют на 0,01%.
Як паведамляла Еўрарадыё, у сераду, 30 сакавіка, курс даляра знізіўся на 129 рублёў і склаў 20 133, курс еўра вырас на 131 рубель — да 22 779, курс расійскага рубля вырас з 294,93 да 297,49 беларускага.
У Беларусі выраслі акцызы на цыгарэты і автотопливо: кошты абяцаюць не падымаць
У Беларусі павялічаны стаўкі акцызаў на тытунёвыя вырабы, а таксама аўтамабільны бензін і дызпаліва.
Адпаведны указ № 92 ад 9 сакавіка 2016 года апублікаваны сёння на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
Стаўка акцыза на тытунь, люлькі, курыльны ўзрасла прыкладна на 50%, на цыгарэты — ад 13 да 37% у залежнасці ад цэнавай групы.
Акцызы на аўтамабільнае паліва ўзраслі прыкладна ў паўтара разы.
Як запэўніваюць у канцэрне "Белнафтахім", рост акцызаў на 50% на бензін і дызпаліва не прывядзе да росту рознічных цэн на іх.
На сёння доля акцызаў у цане на аўтамабільнае паліва вытворчасці беларускіх нафтаперапрацоўчых заводаў складае 21%.
Пры гэтым прадпрыемствы канцэрна маюць намер і далей прытрымлівацца ўзважанай і сацыяльна адказнай цэнавай палітыкі, паведамляе БЕЛТА.
Ці паўплывае рост акцызаў на цыгарэты і тытунь на іх кошты, пакуль невядома.
Доля акцызаў і рознічнага цане на гэтую прадукцыю дасягае 54%.
Бабруйская "Белшына" прайшла ліцэнзаванне і згуляе ў чэмпіянаце Беларусі
Бабруйская "Белшына" прайшла ліцэнзаванне і згуляе ў чэмпіянаце Беларусі 2016 года.
Пра гэта стала вядома ў аўторак, калі гэта справа разгледзеў камітэт па клубнаму ліцэнзаванню Беларускай федэрацыі футбола.
Клуб выканаў усе патрабаванні, інфармуе abff.by.
Такім чынам, да нацыянальнага першынства ў вышэйшай лізе дапушчаныя 14 каманд.
Ліцэнзіі не атрымалі футбольныя клубы "Дынама-Брэст" і "Нафтан" (Наваполацк), якія не выканалі "фінансавыя крытэрыі".
Пасля выпраўлення сітуацыі яны павінны звярнуцца ў Апеляцыйны камітэт па клубнаму ліцэнзаванню.
Яго бліжэйшае пасяджэнне адбудзецца ў Доме футбола 21 сакавіка.
ІП сёння масава ідуць у міністэрства па падатках і зборах
14 сакавіка ў Мінску плануецца масавы паход прадпрымальнікаў у міністэрства па падатках і зборах.
Яны збіраюцца перадаць заявы з патрабаваннем адмены ўказа кіраўніка дзяржавы № 222, які патрабуе гандляваць таварамі лёгкай прамысловасці толькі з сертыфікатамі.
З-за гэтага патрабаванні ў гэтым годзе значная частка індывідуальных прадпрымальнікаў прыпыніла працу.
Чакаецца, што сёння ў 13.00 да будынка міністэрства па вуліцы Савецкай (а гэта недалёка ад Дома ўрада) прыйдуць не толькі ІП з Мінска, але і з рэгіёнаў.
Яны планавалі правесці вулічную акцыю (Марш прадпрымальнікаў), але ўлады не далі на яе дазволу.
Як паведамляла Еўрарадыё, з заклікам да індывідуальным прадпрымальнікам прыйсці сёння да міністэрства па падатках і зборах нядаўна звярнуўся Анатоль Шумчанка, лідэр Рэспубліканскага грамадскага аб'яднання "Перспектыва".
"Не чакай пакуль падатковая прыйдзе да цябе на месца, лепш прыйсці да яе ўсім разам і выказаць сваю пазіцыю, каб з намі лічыліся!", — напісаў ён у Facebook.
З тэкстам заявы, якое збіраюцца пісаць ІП, можна азнаёміцца тут.
Шумчанка: Заявы аб зніжэнні штрафаў для ІП здзекліва гучаць
У Гродне "Форд" урэзаўся ў лесвіцу Фарнага касцёла і перавярнуўся
Раніцай 3 сакавіка ў Гродна автоавария адбылася перад прыступкамі кафедральнага сабора святога Францыска Ксаверыя — Фарнага касцёла.
Як паведамляе абласное кіраванне ДАІ, на вуліцы Гарнавых інспектары жазлом далі знак спыніцца "Форду".
Кіроўца не адрэагаваў на сігнал даішнікаў і паспрабаваў схавацца ад іх.
Аднак на скрыжаванні вуліц Стэфана Баторыя і Карла Маркса кіроўца "Форда" не ўпісаўся ў паварот.
Аўтамабіль перакуліўся, упаў на бок кіроўцы і ўдарыўся аб парэнчы царкоўнай лесвіцы.
Гэты ўдар пагасіў хуткасць і не дазволіў машыне легчы коламі дагары.
Як аказалася, кіроўца ехаў пад раніцу ад дзяўчыны.
Ад даішнікаў ён бег, так як не меў правоў кіравання.
Інспектары склалі на яго чатыры пратаколы.
Аўтамабіль даставілі на штрафстаянку.
Што трэба ведаць аб Надзеі Саўчанка і яе справе
Штурман баявога верталёта
Нарадзілася 11 мая 1981 года ў Кіеве.
З дзяцінства марыла стаць пілотам баявых самалётаў.
Вучылася ў адзінай у раёне ўкраінскай школе, размаўляла выключна на ўкраінскай мове.
Год вучылася на факультэце журналістыкі Кіеўскага нацыянальнага універсітэта, затым па кантракце служыла ў Узброеных сілах Украіны, у чыгуначных войсках.
У 2004-2005 ўдзельнічала ў місіі ў Іраку, дзе праслужыла шэсць месяцаў стралком.
Пасля вяртання з Ірака паступіла ў Харкаўскі універсітэт Паветраных сіл, на што атрымала дазвол асабіста ад міністра абароны Украіны.
Яе двойчы адлічвалі з універсітэта як "непрыдатную да вылетаў у якасці лётчыка", але Саўчанка двойчы аднаўлялася, у 2009 годзе скончыла навучанне штурманам.
Пасля заканчэння універсітэта праходзіла службу штурманам-аператарам на верталёце Мі-24.
Мае 170 гадзін налёту і 45 скачкоў з парашутам.
Ўзяла адпачынак, каб паехаць на вайну
У 2014 годзе Надзея Саўчанка была кадравым вайскоўцам Узброеных сілаў Украіны, аднак у зону канфлікту на Данбасе яе не накіроўвалі.
Туды Саўчанка паехала самастойна і па ўласнай ініцыятыве, узяўшы па месцы службы адпачынак.
Спачатку яна знаходзілася ў аэрапорце Краматорска разам з украінскімі вайскоўцамі, а пазней ўдзельнічала ў баявых дзеяннях у якасці добраахвотніка батальёна "Айдар", дзе мела пазыўны "Куля".
Займалася пераважна падрыхтоўкай добраахвотнікаў да баявых дзеянняў.
Трапіла ў палон, калі выносіла параненых
Існуе некалькі версій таго, якім чынам Надзея Саўчанка трапіла ў палон да сепаратыстам.
Са слоў самой Надзеі, гэта адбылося, калі яна выносіла з поля бою параненых каля пасёлка Металіст пад Луганскам 18-га ці 19 чэрвеня 2014 года.
Пазней адвакаты Надзеі Саўчанкі агучылі версію, што яе захапілі 17 чэрвеня, незадоўга да смерці расейскіх журналістаў.
Гэтую версію пацвярджае і камандзір батальёна "Айдар" Сяргей Мельнічук.
Саўчанка хацелі абмяняць у першыя дні палону
22 чэрвеня сястра Надзеі Саўчанка, Вера Саўчанка, паведаміла, што сепаратысты выйшлі з ёй на сувязь, жадаючы абмяняць Надзею на чатырох сваіх палонных таварышаў.
Паведамлялася таксама, што яны перавезлі Саўчанка з Луганска ў Данецк.
Як Саўчанка трапіла ў Расею (версіі абодвух бакоў)
Украінская версія: 8 ліпеня 2014 года стала вядома, што Надзея Саўчанка знаходзіцца пад вартай у Расеі ў адзіночнай камэры сьледчага ізалятара Варонежа.
Па словах Саўчанкі, яе спачатку адвезлі ў Луганск, а затым у Чырвоны Прамень, пасля чаго транспартавалі ў Богучар Расіі.
Саўчанка распавядае, што з Украіны яе вывозілі "з мяшком на галаве і ў кайданках", а на тэрыторыі РФ выкрадальнікі перадалі яе "асобам у камуфляжнай форме".
Расійская версія: 9 ліпеня 2014 прадстаўнік Следчага камітэта Расеі Уладзімір Маркін заявіў, што Надзея Саўчанка перасекла расейска-ўкраінскую мяжу самастойна пад выглядам бежанца без дакументаў і была затрыманая на тэрыторыі РФ у якасці падазраванай па крымінальнай справе аб забойстве расійскіх журналістаў.
24 ліпеня начальнік Упраўлення па расследаванні злачынстваў, звязаных з ужываннем забароненых сродкаў і метадаў вядзення вайны СК РФ Дриманов заявіў, што "па матэрыялах справы, сілком у Расеі яе ніхто не вывозіў".
Далей ён растлумачыў, што яна была затрыманая супрацоўнікамі паліцыі, калі ехала на таксі па Варонежскай вобласці.
Падчас утрымання ў СІЗА і судовага працэсу Надзея Саўчанка неаднаразова абвяшчала галадоўкі, у тым ліку сухія.
Такім чынам яна пратэставала супраць адмовы ў аказанні медыцынскай дапамогі і незаконнага ўтрымання за кратамі.
Апошнюю на дадзены момант галадоўку Саўчанка збіраецца абвясціць, пратэстуючы супраць незаконнага, на яе думку, прысуду.
Падчас адной з галадовак стан Саўчанка настолькі пагоршылася, што яе перавялі з СІЗА ў гарадскую клінічную бальніцу, дзе трымалі пад аховай.
Падчас адной з галадовак Надзея Саўчанка напісала кнігу "Моцнае імя Надзея", якая выйшла ў Кіеве ў 2015 годзе.
Падтрымка Святланы Алексіевіч
10 верасня 2014 года міжнародная няўрадавая арганізацыя Amnesty International заклікала расейскія ўлады вызваліць Саўчанку, так як, на думку арганізацыі, яна была незаконна "вывезена з тэрыторыі Украіны, затрымана і змешчана пад варту па сфабрыкаваных абвінавачаннях".
У падтрымку украінкі неаднаразова выказвалася і Святлана Алексіевіч.
Яна перапісвалася з Саўчанка, а таксама паслала ёй свае кнігі.
Суд над Надзеяй Саўчанкай пачаўся ў ліпені 2015 года.
2 сакавіка 2016 года расейская пракуратура запрасіла для украінкі 23 гады калоніі агульнага рэжыму і сто тысяч рублёў штрафу.
21 сакавіка 2016 года Данецкі гарадскі суд Растоўскай вобласці прызнаў Надзею Саўчанка вінаватай у забойстве журналістаў ВГТРК Ігара Карнелюка і Антона Валошына, а таксама ў замаху на забойства мірных жыхароў і незаконным перасячэнні расейскай мяжы.
Мінгарвыканкам прапануе прыбраць рэкламу на прычэпах у горадзе
Блогер Антон Матолька напісаў зварот у Мінгарвыканкам, у якім пацікавіўся, якім чынам рэклама на прычэпах узгадняецца для размяшчэння ў любым пункце горада.
Блогер заўважыў, што такая рэклама псуе эстэтычную карціну горада, набывае стыхійны характар і ў хуткім часе можа "забрудзіць" Мінск, як гэта было з Масквой 5 гадоў таму.
"Дарэчы, у Маскве падобны тып рэкламы забаранілі і эвакуіравалі такія прычэпы, якія стаялі месяцамі на бачных месцах", — рэзюмаваў Матолька.
У адказе блогеру Менгарвыканкам спасылаецца на артыкул 9 Закона РБ "АБ рэкламе".
Згодна яму, ўзгадненне рэкламы на транспартным сродку з'яўляецца адміністрацыйнай працэдурай, абумоўленай дзеяннямі ўпаўнаважаных органаў на падставе заявы зацікаўленай асобы.
Пры гэтым Менгарвыканкам згаджаецца з блогерам, што такая рэклама негатыўна ўплывае на навакольнае асяроддзе.
Таму ведамства паведаміла Матолька, што ўнесла "прапанова аб увядзенні ў дзеючае заканадаўства забароны на выкарыстанне транспартных сродкаў выключна або пераважна ў якасці перасоўных або стацыянарных рэкламных канструкцый".
Калі такі адказ не задавальняе Матолька, Мінгарвыканкам раіць яму звярнуцца па гэтым пытанні ў Мінгандлю.
Жыроўка патаннела, але на самой справе падаражэла
Квітанцыі па аплаце камунальных паслуг за люты прыходзяць у канцы сакавіка.
Мяркуючы па сацыяльных сетках, жыроўкі сапраўды таннеюць і больш не выклікаюць негатыўных каментароў.
Прыкметна гэта і па мінскіх разлікова-даведкавым цэнтрам, абураных жыхароў там амаль няма.
"Вы ж самі бачыце, што не так, як у мінулы раз, — кіраўнік РДЦ №6 Маскоўскага раёна сталіцы паказвае на пустыя калідоры.
— Увечары было складаней, учора наогул быў вельмі складаны дзень, таму што ў мяне трое спецыялістаў, два з якіх на сесіі, таму працуе толькі адзін.
Справа не ў тым, што нейкія пытанні па сумах у жыроўках ўзнікаюць.
Проста хто-то чаму-то яшчэ не атрымаў, хто-то заплаціў пазней, а яму гэта не ўлічылі.
Заўсёды наведвальнасць вышэй у першыя дні пасля прыходу жыровак".
Такую ж сітуацыю назіраю ў Разлікова-даведачным цэнтры №3 Ленінскага раёна Мінска.
Яго кіраўнік сустракае Еўрарадыё нечакана: "Ну, хлопцы, ну навошта вы спрабуеце злавіць рыбу ў каламутнай вадзе?".
Але потым дадае, што на гэты раз ніякіх праблем не ўзнікае.
Маўляў, тарыфы, па якіх адбыліся змены, перерассчитали, кошты ў жыроўках знізіліся, усе задаволеныя вынікам.
"У лютым жа ацяпленне ўдалося зрабіць таннейшым, так як месяц быў карацей і цяплей папярэдняга, — дзеліцца назіраннямі кіраўнік Разліковага цэнтра.
Мы ж, па вялікім рахунку, нікому не гаворым пра гэта, але практычна па 60-100 тысяч за ацяпленне на кватэру прыйшло менш.
А калі менш, то мы ж добра ўспрымаем.
Нам не падабаецца, калі больш".
Але пры гэтым амаль у два разы падаражэла вада і каналізацыя.
Раней куб вады па тарыфе, датаванага дзяржавай, каштаваў 2515 рублёў, цяпер — 4653.
Быў і яшчэ тарыф — 8914 рублёў за куб вады.
Але па яго нам налічвалі толькі чатыры апошнія дні студзеня, так як толькі ў гэты час ён быў зменены.
Далей падняўся шум, Аляксандр Лукашэнка даручыў разабрацца, і ў выніку нам паведамілі, што вада патаннела амаль у два разы.
Па жыроўках відаць, што пераразлік ёсць толькі за тэхнічнае абслугоўванне ліфта, за прыбіранне дапаможных памяшканняў і электраэнергію на асвятленне месцаў грамадскага карыстання.
Таму што па гэтых тарыфах змяніўся падыход да налічэнні аплаты: раней бралі з квадратнага метра кватэры, а цяпер — у залежнасці ад колькасці чалавек, якія ў ёй жывуць.
"З-за змены сістэмы пераразлік атрымаўся нязначны", — у разлікова-даведачным цэнтры тлумачаць, чаму пераход на аплату з чалавека не прывядзе да росту коштаў.
У выніку бачым, што сума ў жыроўцы змянілася толькі з-за колькасці дзён і тэмпературу паветра ў студзені і лютым, а не змяненняў у тарыфах і падыходах да налічэнні.
Калі б умовы былі роўнымі, то жыроўка за люты яшчэ і... падаражэла б!
За кошт павелічэння тарыфу на ваду.
Каб зразумець, усё-ткі, ці рэальна патаннелі жыроўкі, бярэм студзеньскую квітанцыю і лічым яе паказчыкі па лютаўскім тарыфах.
Тэхабслугоўванне застаецца без змяненняў.
У нашай кватэры плошчай 40.1 квадратнага метра за яго заплацім 39895,49 (тарыф — 994.9).
Санітарны ўтрыманне дапаможных памяшканняў раней лічылася па плошчы кватэры, цяпер — па колькасці прапісаных людзей.
У нас прапісаныя тры чалавекі, але дзіця да сямі гадоў не ўлічваецца.
Раней атрымлівалася 12549.3 (тарыф 312.95 рубля), цяпер — 10600 (5300 з чалавека).
Капітальны рамонт таксама без змен — 35288. рублёў.
Ацяпленне ў студзені выйшла 141492.73 рубля.
Вада-каналізацыя ў студзені лічылася па тарыфе 2515.2.
Спажылі жыхары кватэры 15 кубоў, 12 з якіх лічым па льготным тарыфе, а 3 — па поўнаму (9000 рублёў).
Атрымліваецца, у студзені за ваду заплацілі 57182 рубля, а па новым тарыфе (4653 рубля за куб) атрымалася б 82836. рублёў.
Падагрэў вады застаецца без зменаў, так як тарыфы не мяняліся — за 7 кубоў у нашай кватэры налічылі 91 322.6 рубля.
Газавыя тарыфы таксама не змяніліся, на трох чалавек без лічыльніка гэта 67800 рублёў.
Перапрацоўка смецця ў Мінску зноў жа засталася па старых тарыфах — 34260.7 рубля з трох чалавек за месяц.
Тэхабслугоўванне дамафона раней каштавала 14 200 у месяц, цяпер па новых правілах гэтую суму абмежавалі 9100 рублямі ў месяц.
Лічылі па тарыфе 1188 рублёў і атрымалася 14362.92 рубля.
У лютым тарыф знізіўся і стаў 990 рублёў за кілават.
Адпаведна, і ў жыроўцы сума была б менш — 11969.
Студзеньская прыйшла жыроўка з сумай 508 354 рубля.
А лютаўская, калі лічыць яе па паказчыках студзеня, але новых тарыфах — 524564 рубля.
Гэта значыць, жыроўка, якая патаннела, на самай справе яшчэ больш падаражэла, у нашым выпадку — на 16 210 рублёў.
Аналітык The Guardian: Савет Бяспекі ААН больш не функцыянуе
Савет бяспекі ААН больш не функцыянуе, а яго заняпад можна параўнаць з гісторыяй Лігі нацый.
З такім меркаваннем выступіў былы дыпламат Кэрні Рос у аналітычнай артыкуле брытанскай газеты The Guardian:
"Цяпер адно з лепшых месцаў, дзе можна на свае вочы ўбачыць павольны заняпад пасляваеннага сусветнага парадку, — гэта Савет Бяспекі ААН.
Шмат гадоў таму Савет доўжыўся ўсяго некалькі гадзін пару разоў у тыдзень.
Зараз пасяджэння праходзяць штодня, часам нават ноччу і ў выхадныя.
Стомленыя дыпламаты абмяркоўваюць вялікі шэраг крызісаў — ад Паўночнай Карэі да Лівіі".
У мінулым Савет Бяспекі прымаў кароткія і зразумелыя рэзалюцыі, а цяпер іх тэкст становіцца ўсё больш доўгім і складаным.
Кіраўнікі місій ААН і прадстаўнікі многіх урадаў кажуць, што часта не разумеюць, чаго ад іх патрабуе СБ.
Савет Бяспекі апынуўся не ў стане спыніць разбуральную вайну ў Сірыі.
І ці варта вінаваціць у гэтым не толькі Расею, як гэта робяць многія заходнія дыпламаты.
Праблема ў тым, што галоўная сусветная арганізацыя, якая займаецца пытаннямі вайны і свету, больш не функцыянуе, піша Кэрні Рос.
Першае паседжанне Лігі Нацый.
"Асноўная праблема ў тым, што Савет Бяспекі прытрымліваецца ідэі, што галоўную ролю ў свеце гуляюць дзяржавы, а гэта больш не адпавядае рэчаіснасці.
Канфлікты, у якіх удзельнічаюць такія арганізацыі, як "Аш-Шабаб", "Бока Харам" або "Ісламская дзяржава", узнікаюць з-за мясцовых умоў, але часта закранаюць цэлыя рэгіёны, калі не ўвесь свет", — падкрэслівае былы дыпламат.
Савет Бяспекі быў створаны для вырашэння канфліктаў паміж дзяржавамі, але да гэтага часу не змог адаптавацца да новых умоў.
І калі не прыняць неабходных мер, ААН можа чакаць лёс Лігі Нацый.
На думку Кэрні Роса, ААН выратуе новы незалежны і цвёрды генеральны сакратар.
Таксама варта пачаць разглядаць свае ўласныя табу і стаць празрыстымі ў прыняцці рашэнняў.
"Станоўчы" школьнік трапіўся на крадзяжы цыгарэт
Жыхарка вёскі Свяцілавічы Веткаўскага раёна злавіла злодзея, што называецца, "на жыўца".
Як паведамляе прэс-служба УУС Гомельскага аблвыканкама, жанчына заўважыла, што ў яе дом залазіць хто-то невядомы.
Але яна не знаходзіла ніякіх слядоў незнаёмца, а звяртацца ў міліцыю з галаслоўным заявай яна не хацела.
29 гадовая жанчына вырашыла праверыць свае падазрэнні, і папрасіла знаёмую замкнуць яе дом звонку, павесіўшы навясны замак.
Сама ж гаспадыня засталася ўнутры.
Нечакана жанчына пачула, як адкрываецца замак, і ўбачыла на парозе незнаёмага хлопца.
Жанчына спрабавала з ім пагаварыць і даведацца, чаму ён забраўся ў яе жыллё, як яго завуць.
Хлопец адмоўчваўся, таму жанчына выклікала міліцыю.
Праваахоўнікі высветлілі, што хлопец — адзінаццацікласнік мясцовай школы.
Па словах старшага ўчастковага інспектара ІСН Веткаўскага РАУС маёра Сяргея Саховского, хлопца добра характарызуюць па месцы вучобы, і ён не складаўся на ўліку ў інспекцыі па справах непаўналетніх.
Яго бацькі — даволі паважаныя жыхары раёна.
Падлетак распавёў, што ведаў ад сваіх аднагодкаў: у доме побач можна пажывіцца цыгарэтамі.
Ён падабраў ключ да замка і залез у дом.
Але, убачыўшы гаспадыню, ад нечаканасці анямеў.
На хлопца завялі крымінальную справу па факце замаху на крадзеж.
Падлетка перадалі бацькам і ўзялі з яго падпіску аб нявыездзе.
У сераду ў Беларусі чакаецца да -12, галалёдзіца
У сераду, 23 сакавіка, ноччу і раніцай амаль па ўсёй Беларусі на дарогах чакаецца галалёдзіца (днём — месцамі).
З-за гэтага сіноптыкі абвясцілі аранжавы ўзровень небяспекі.
У начныя гадзіны мокры снег прагназуецца ў многіх раёнах краіны, у дзённыя — пераважна ў Гомельскай вобласці.
Вецер будзе паўночна-заходні, заходні, 4-9 метраў у секунду.
Што тычыцца тэмпературы паветра, то ўначы чакаецца ад 0 на Гомельшчыне да 12 градусаў марозу на поўначы краіны.
Днём будзе ад 4 градусаў са знакам мінус да 2 цяпла (у Брэсцкай вобласці — да 6 градусаў са знакам плюс), інфармуе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтр па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
Як паведамляла Еўрарадыё, вясна прыйдзе ў Беларусь у бліжэйшыя выхадныя, у нядзелю будзе да +10.
Фотафакт: на Дзень Волі зьбіраюцца раздаваць цукеркі з "жаночай" версіяй "Пагоні"
У Менску на Дзень Волі зьбіраюцца раздаваць цукеркі з "жаночай" версіяй "Пагоні".
Да 8 сакавіка іх выпусціў магазін symbal.by.
Радыё Свабода нагадвае, што на 23 лютага цукеркі былі ў абгортцы з традыцыйнай "Пагоняй".
Як і ў мінулы раз, цяпер пад абгорткай — звычайныя "серыйныя" цукеркі "Алёнка" фабрыкі "Камунарка".
У іншую абгортку іх закруцілі ўручную.
Як паведамляе Tuzin.fm са спасылкай на арт-дырэктар клуба Святлану Рамонку, ўстанова не можа выканаць цяперашнія ўмовы арэнды.
Цяпер ідзе пошук памяшкання.
Клуб пачаў працу ў верасні 2015 года на месцы клуба "Цэнтр", у будынку Палаца Рэспублікі.
Дырэкцыя адразу ж абвясціла курс на беларускасць: стаўка рабілася на канцэрты айчынных выканаўцаў, антураж у нацыянальным стылі, беларускую кухню, беларускамоўны персанал.
Да канца года тут прайшло з дзясяткаў розных мерапрыемстваў.
Тут жа меркавалася правесці ў 2016-м такія мерапрыемствы, як "Адборышча" і прэзентацыя альбома гурта Dzieciuki.
У пачатку гэтага года з-за непаразуменняў сярод заснавальнікаў новага месца, клуб часова прыпыніў працу.
Адны вырашылі займацца іншым клубам — Burlesque, другія — працягваць справу і перааформіць дакументы.
Віцэ-прэм'ер Качанава: Пенсійную рэформу прапануецца пачаць у 2017 годзе
Жанчыны павінны выходзіць на пенсію раней за мужчын, хоць працягласць жыцця ў іх даўжэй.
Такое меркаванне ў праграме "Контуры" на тэлеканале АНТ выказала намеснік прэм'ер-міністра Наталля Качанава.
На яе думку, жанчына нясе сур'ёзную нагрузку не толькі на рабоце, але і дома.
Да таго ж мае вялікае значэнне і сацыяльны статус жанчыны — маці і гаспадыня.
Чыноўніца адзначыла, што ўрад прапанаваў тры варыянты павышэння пенсійнага ўзросту: 60 гадоў для жанчын і 65 — для мужчын, 60 — для жанчын і 63 — для мужчын, а таксама 58 гадоў для жанчын і 63 — для мужчын.
На думку віцэ-прэм'ера, апошні варыянт можа быць толькі першым крокам па павышэнні пенсійнага парога.
Качанава паведаміла, што пачаць пенсійную рэформу ўрад прапанаваў з пачатку 2017 года.
Гэта тлумачыцца тым, што ў 2017-2020 гадах прагназуецца максімальную колькасць пенсіянераў.
Таксама яна адзначыла, што Саўмін разгледзіць меры па стварэнні новых працоўных месцаў у сувязі з тым, што з'явяцца новыя працоўныя рукі.
Салдат-памежнік застрэліўся на Віцебшчыне
На памежнай заставе ў Лынтупах ў Віцебскай вобласці адбылося надзвычайнае ЗДАРЭННЕ.
Як піша onliner.by, 13 сакавіка тут застрэліўся салдат тэрміновай службы.
Пры гэтым хлопец быў стараслужачым і павінен быў сысці на дэмбель ўжо ў траўні.
Начальнік прэс-цэнтра Дзяржаўнага памежнага камітэта Аляксандр Цішчанка пацвердзіў інфармацыю.
Па папярэдняй версіі, кажа ён, салдат пакончыў з сабой з-за праблем з дзяўчынай.
Цяпер расследаваннем здарэння займаецца Следчы камітэт.
У Пухавіцкім раёне сутыкнуліся " МАЗ " і мікрааўтобус, загінуў адзін чалавек
У Пухавіцкім раёне сутыкнуліся " МАЗ " і мікрааўтобус.
Здарэнне адбылося 1 сакавіка на 61-м кіламетры аўтадарогі М-5 Мінск — Гомель.
"Мэрсэдэс Спрынтар" выехаў на сустрэчную паласу руху, дзе і адбылося лабавое сутыкненне.
У мікрааўтобусе знаходзіўся толькі кіроўца.
34-гадовы мужчына загінуў, інфармуе прэс-служба міліцыі Мінскай вобласці.
Мяркуецца, што кіроўца мікрааўтобуса ў складаных пагодных умовах няправільна выбраў хуткасць руху і не справіўся з кіраваннем.
"Мэрсэдэс" вынесла на сустрэчную паласу праз раздзяляльную лінію.
Мінпрацы паведаміла, з якімі прафесіямі цяпер складана знайсці працу
Міністэрства працы назвала прафесіі, якія на сёння больш за ўсё і менш за ўсё запатрабаваныя на рынку.
У горадзе на сёння назіраецца дэфіцыт лекараў, медсясцёр, настаўнікаў-дэфектолагаў, кантралёраў-касіраў, а таксама ветэрынарных лекараў.
Найменшым попытам карыстаюцца, напрыклад, работнікі будаўнічых прафесій, вадзіцелі, дарожныя рабочыя і прадаўцы, а таксама бухгалтары і настаўнікі.
На сяле таксама патрабуюцца медыкі, ветэрынарныя ўрачы, аграномы, даяркі і трактарысты.
Што тычыцца незапатрабаваных прафесій, то на сяле не чакаюць новых настаўнікаў, паштальёнаў, кіроўцаў і юрыстаў.
Як перадае БЕЛТА са спасылкай на Міністэрства працы, у краіне змянілася структура попыту на працоўную сілу.
Калі год таму колькасць вакансій па рабочых прафесіях складала 59,6% ад агульнай колькасці, то ў гэтым годзе іх ужо 47,2%.
На 1 сакавіка ўзровень беспрацоўя склаў 1,1% да колькасці эканамічна актыўнага насельніцтва.
Прагноз на канец года — 2%.
Расійскі бок адмовілася абмяркоўваць вызваленне Саўчанка
Прадстаўнікі Расіі на пасяджэнні Трохбаковай кантактнай групы па ўкраінскім крызісу адмовіліся ад прапановы ўкраінскага боку абмеркаваць пытанне аб варыянтах вызвалення Надзеі Саўчанкі.
Пра гэта Укрінфарм са спасылкай на дарадцы старшыні Службы бяспекі Украіны Юрыя Тандита.
Пасяджэнне групы па ўрэгуляванні канфлікту на Данбасе адбылося ў Мінску 11 сакавіка.
Па словах Тандита, украінскі бок гатовая да любых кампрамісаў і заявіла аб гатоўнасці разглядаць любыя варыянты вызвалення лётчыцы.
"Галоўнае, калі гэта ўсё было ў рамках дамоўленасцей.
З намі не трэба размаўляць з пазіцыі сілы.
Але мы гатовыя на любыя кампрамісы, каб вызваліць нашых закладнікаў", — дадаў ён.
Надзея Саўчанка чакае прысуду ў Расіі, дзе яе абвінавачваюць у забойстве двух тэлежурналістаў.
Ёй пагражае 23 гады турмы.
Сама лётчыца і Герой Украіны адмаўляе сваю віну, а яе адвакаты сьцьвярджаюць, што ў момант гібелі журналістаў Саўчанка ўжо была ў палоне расейскіх вайскоўцаў і таму не магла быць датычнай да інцыдэнту.
Нягледзячы на апошнія тэракты, Еўропа значна больш бяспечная, чым 30 гадоў таму
Пакуль "Ісламская дзяржава" трымае ў напрузе ўсю Заходнюю Еўропу, статыстыка паказвае, што цяпер тут бяспечней, чым яшчэ некалькі дзесяцігоддзяў таму.
Па словах спецыяліста ў галіне міжнароднай бяспекі універсітэта Лідса Эдрыяна Галахера, Заходняя Еўропа да гэтага часу застаецца нашмат больш бяспечнай, чым большасць іншых частак свету:
"Пры больш шырокім разглядзе статыстыка сведчыць, што цяпер мы жывем у самы мірны перыяд у гісторыі.
Верагодна, што ў нашы дні Заходняя Еўропа больш мірная, чым у любой іншай момант у сучаснай гісторыі чалавецтва", — кажа Галахер у інтэрв'ю брытанскаму выданню Huffington Post.
Партал Statista яшчэ пасля тэрактаў у Парыжы з дапамогай спецыяльных статыстычных дадзеных стварыў і інфаграфіку па тэрактах у Заходняй Еўропе пачынаючы з 1970 года.
Ахвяры тэрарызму ў Заходняй Еўропе з 1970 па 2015 год.
Ахвяры тэрарызму за межамі Заходняй Еўропы з 2001 па 2014 год.
Разам з тым, Эдрыян Галахер падкрэслівае, што мы не павінны быць задаволеныя, так як статыстыка не паказвае, колькі нападаў было папярэджана.
Эксперт па міжнародных даследаваннях у галіне бяспекі брытанскага інстытута Рафаэлло Пантуччи падкрэслівае, што раней тэрарысты не станавіліся смяротнікамі, а заўсёды хаваліся з месца злачынства.
"Яны маглі страляць, падрываць, але не планавалі гінуць.
Цяпер вы маеце справу з людзьмі, гатовымі памерці, здзяйсняючы тэракт.
І абараніць насельніцтва ад такіх злачынцаў вельмі няпроста", — тлумачыць Пантуччи.
У Віцебску міліцыянт зачыніў сабой дзіцяці і сам трапіў пад аўтамабіль
У Віцебску супрацоўнік Дэпартамента аховы, прапаршчык міліцыі Сяргей Баталко закрыў сабой дзіцяці і сам трапіў пад аўтамабіль.
Здарэнне адбылося каля 17 гадзін 2 сакавіка на нерэгуляваным пешаходным пераходзе.
Школьнік пераходзіў вуліцу і ішоў перад міліцыянерам.
Аўтамабілі на двух палосах спыніліся і прапусцілі іх.
Але па трамвайных шляхах рухаўся легкавы аўтамабіль, які не зніжаў хуткасць.
Міліцыянт зрэагаваў імгненна, прыкрыў сабой хлопчыка ад удару.
У выніку 6-класнік не пацярпеў.
У Сяргея Баталко траўма галёнкі, але ад шпіталізацыі ён адмовіўся.
59-гадовы кіроўца, які здзейсніў наезд, прыцягнуты да адміністрацыйнай адказнасці, паведамляе прэс-служба МУС.
У Мінску пройдзе серыя судоў над пікетоўцамі расейскай амбасады
У Мінску ў судзе Цэнтральнага раёна сёння адбудзецца разгляд адміністрацыйных спраў групы актывістаў, якія ўдзельнічалі ў пікеце ў падтрымку ўкраінскай лётчыцы Надзеі Саўчанка.
Акцыя праходзіла 9 сакавіка: людзі стаялі ў пікеце каля расейскай амбасады і патрабавалі вызваліць ўкраінку, якую ў той час судзілі ў расейскім Данецку.
Пазней ёй вынеслі прысуд — 22 гады зняволення.
На многіх удзельнікаў пікету супрацоўнікі міліцыі склалі адміністрацыйныя пратаколы за ўдзел у несанкцыянаванай акцыі.
Па словах праваабаронцаў, позвы ў суд ужо атрымалі Наталля Махнач, Рыгор Черкан, Наталля Басалыга, Яўген Батура, Галіна Лукашэвіч, Вольга Нікалайчык, Уладзімір Шыпіла, Наталля Міцкевіч, Наталля Саматыя і Алег Гаеўскі.
Напярэдадні ў судзе Цэнтральнага раёна за адзін дзень адразу разгледзелі 17 адміністрацыйных спраў палітыкаў і грамадскіх актывістаў.
Іх судзілі за мітынгі ў падтрымку прадпрымальнікаў, а таксама за пікеты каля расейскай амбасады.
Па ўсіх справах прызначылі штрафы ад 10 да 50 базавых велічынь.
У аўторак у Беларусі чакаецца да 14 градусаў цяпла
У аўторак у Беларусі будзе пераважна без ападкаў.
Кароткачасовыя дажджы магчымыя толькі ўдзень на захадзе нашай краіны.
У начныя гадзіны чакаецца ад 0 да мінус 6 градусаў, толькі на Брэстчыне — 1-3 цяпла.
У дзённыя гадзіны прагназуецца 6-12 градусаў са знакам плюс, а на паўднёвым захадзе — да 13-14 цяпла.
Вецер будзе паўночна-заходні, днём — 5-10 метраў у секунду, інфармуе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтр па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
Расія забараніла ўвозіць праз Беларусь раслінную прадукцыю з Ліберыі і Інды
Рассельгаснагляд увёў чарговыя абмежавальныя меры ў дачыненні да гародніны і садавіны, якія ідуць праз Беларусь.
Як паведамляецца на сайце расійскага ведамства, яно звярнуўся ў Галоўную дзяржаўную інспекцыю па насенняводстве, каранціне і ахове раслін Рэспублікі Беларусь.
Расійскі бок просіць з 1 сакавіка 2016 года не афармляць сертыфікаты на пастаўкі ў Расію расліннай прадукцыі з Ліберыі, а таксама расліннай прадукцыі з Індыі.
Гаворка ідзе аб свежых шампіньёнаў, свежым кочанном салаце-латуке, свежых грушах і яблыках.
Спецыялісты Рассельгаснагляду занепакоеныя тым, што пастаўкі садавіны і агародніны з Ліберыі і Індыі праз Беларусь істотна выраслі.
З-за сходу лавіны ў італьянскіх Альпах загінулі як мінімум чатыры чалавекі
Па меншай меры чатыры чалавекі загінулі падчас сходу лавіны ў італьянскіх Альпах, паведамляе ВВС.
Цяпер ратавальнікі шукаюць іншых зніклых альпіністаў, якія маглі апынуцца пад снегам.
Лавіна сышла на вышыні больш за трох тысяч метраў у Монтэ Невосо ў Паўднёвым Ціролі, каля мяжы з Аўстрыяй.
Ратавальнікі шукаюць зніклых пры дапамозе верталётаў і пошукавых сабак.
Пад лавінай маглі апынуцца каля 10 чалавек.
На мінулым тыдні пяцёра лыжнікаў з Чэхіі таксама загінулі пад лавінай у аўстрыйскім Ціролі.
Лукашэнка: У нас жорсткая ўлада, але статкам людзей мы не павінны вадзіць
Кожны чалавек мае права на выраз ўласнага меркавання.
Аб гэтым Аляксандр Лукашэнка нагадаў чыноўнікам, якіх прызначыў на пасады 3 сакавіка.
"У нас усё-ткі ўлада жорсткая, вельмі жорсткая.
Але гэта не значыць, што мы павінны пабудаваць, як у арміі, і строем ці не дай бог статкам куды-то вадзіць і забараняць: крок налева, крок направа, слова не скажы, рот зашей.
Ні ў якім выпадку гэтага рабіць нельга", — перадае прэс-служба словы Лукашэнкі.
На яго думку, грамадзянін мае права на выраз "у патрэбным месцы: на сходзе, пры абмеркаванні з калегамі, вам прама ў вочы".
Разам з тым кіраўнік дзяржавы паведаміў, што ёсць месцы, дзе крытыка недапушчальная: "Калі прыйшоў на працу, там рот павінен быць, груба кажучы, зашыты, таму што там дыктат ажыццяўляе тэхналогія.
Своечасова прыйшоў, зрабіў па тэхналогіі справа — ідзі.
Бачыш што-то не так — папярэдзь сваіх кіраўнікоў, скажы, прапануй".
Але, на думку Лукашэнкі, пережимать у гэтым нельга, так як людзі ў нас разумныя, і яны разумеюць, як трэба жыць і як працаваць.
Ён паведаміў, што час цяпер няпросты, і ў гэтых складаных умовах трэба паспяхова правесці ўсе веснавыя палявыя работы.
Лукашэнка: "Парадак павінен быць ва ўсім!
Не трэба залішне заціскаць людзей, хай працуюць, паказваюць сябе.
Але тэхналагічную дысцыпліну ніхто не адмяняў.
І гэта жалезна павінна быць, уся ваша праца павінна быць падпарадкавана гэтаму, і ўсе павінны круціцца вакол гэтых тэхналогій".
У Менску ўначы недалёка ад чыгуначнага вакзала падпалілі аўтамабіль (фота)
У Менску каля 2 гадзін ночы недалёка ад чыгуначнага вакзала (на праезнай частцы насупраць вуліцы Кірава, 4) падпалілі аўтамабіль.
"Опель Астра" 1998 года выпуску цалкам згарэў.
Таксама былі пашкоджаны агнём і дзве прыпаркаваныя паблізу машыны — "Рэно Кангу" і "Хонда Акорд".
Узгаранне ліквідавалі выратавальнікі.
Высветлілася, што яно пачалося ў салоне "Опеля Астра".
Мяркуецца, што яго прычынай мог быць падпал, інфармуе прэс-служба МНС.
Следчыя назвалі асноўныя версіі здарэння са школьнікамі ў Ратычах
Следчыя назвалі дзве асноўныя версіі здарэння ў школе аграгарадка Ратычы Гродзенскага раёна.
Прычым версію прымянення атрутных рэчываў следчыя не разглядаюць.
Пра гэта 2 сакавіка на прэс-канферэнцыі заявіў начальнік упраўлення Следчага камітэта па Гродзенскай вобласці Іосіф Леонко.
Як паведамлялася раней, 11 лютага 42 вучня школы былі шпіталізаваныя з дыягназам "атручэнне смутнай этыялогіі".
Па словах сведак, дзеці проста пачалі адзін за адным падаць на падлогу.
Праз пару дзён усе вучні былі выпісаныя з бальніцы.
А праваахоўныя органы завялі крымінальную справу па факце службовай халатнасці.
Па адной з рабочых версій, дзецям стала дрэнна ад духаты ў памяшканні.
Вучні сталі скардзіцца на дрэннае самаадчуванне падчас лінейкі, якая праходзіла на другім паверсе старога корпуса школы.
Будынак не мае сістэмы прымусовай вентыляцыі.
Па словах Леонко, якія перадае БЕЛТА, нават калі следчыя аглядалі памяшканне пасля ветрання, тэмпература там была каля 26 градусаў цяпла.
"Можна толькі здагадвацца, якой была тэмпература ў час лінейкі.
Праветрыванне класаў ажыццяўлялася толькі пры дапамозе адкрыцця вокнаў.
Але калі вокны зачыненыя, высокая тэмпература і недахоп кіслароду маглі даць аб сабе ведаць", — кажа прадстаўнік следчых.
Таксама ён паведаміў, што падчас агляду на вокнах і падваконніках знутры і звонку былі выяўленыя сляды сажы.
Па словах Леонко, гэта сляды працы кацельні.
"Неабходна таксама ўлічваць пагодныя ўмовы.
Напрамак ветру — у бок школы, вільготная надвор'е, мокры снег, туман — дым прыбівала да зямлі.
Так што прычыны варта разглядаць у комплексе", — лічыць спецыяліст.
У цяперашні час у рамках крымінальнай справы ідзе праверка працы кацельні.
Перавышэння максімальна дапушчальнай канцэнтрацыі угарнага газу не выяўлена, хоць яго ўтрыманне ў паветры было вышэй мінімальнага парога.
Аголеная жанчына паралізавала рух на ажыўленай аўтатрасе
Яна танчыла на даху кабіны грузавіка.
Здарэнне адбылося ў амерыканскім штаце Тэхас у раёне Х'юстана.
Адзначаецца, што многія вадзіцелі спыняліся, каб убачыць незвычайны танец.
Працягвалася гэта да тых часоў, пакуль паліцыянты (іх было каля 20 чалавек) не знялі жанчыну з кабіны і перадалі медыкам.
Яе чакае псіхіятрычная экспертыза (затрыманая, нібыта, нешта крычала пра іншапланецян і ЦРУ).
Відэа здарэння патрапіла ў інтэрнэт.
Першаму і адзінаму прэзідэнту СССР Міхаілу Гарбачову споўнілася 85 гадоў
Першаму і адзінаму прэзідэнту Савецкага Саюза Міхаілу Гарбачову 2 сакавіка спаўняецца 85 гадоў.
Свой юбілей палітык адсвяткаваць разам з роднымі і сябрамі — на святкаванне запрошана каля 150 чалавек, перадаюць расійскія СМІ.
Міхаіл Гарбачоў нарадзіўся 2 сакавіка 1931 года ў Стаўрапальскім краі Расіі ў сялянскай сям'і.
Палітычную кар'еру пачаў у 1952 годзе, калі далучыўся да камуністычнай партыі.
У 1970 годзе ён стаў першым сакратаром Стаўрапольскага крайкома КПСС.
11 сакавіка 1985 года быў абраны генеральным сакратаром ЦК КПСС.
Падчас яго кіраўніцтва адбыўся шэраг падзей у палітычным жыцці, якія мелі значэнне для ўсяго свету: скончылася "халодная вайна", былі выведзены савецкія войскі з Афганістана, распаўся СССР.
Ўнутры Савецкага Саюза адбывалася "перабудова" — палітыка палітычных і сацыяльна-эканамічных рэформаў.
Яна адзначылася увядзеннем галоснасці і свабоды слова, эканамічнымі пераўтварэннямі.
У сакавіку 1990 года Гарбачова абралі прэзідэнтам Савецкага Саюза на трэцім пазачарговым з'ездзе народных дэпутатаў СССР.
Ён прабыў на гэтай пасадзе ўсяго 1 год і 9 месяцаў.
8 снежня 1991 года кіраўнікамі Расіі, Беларусі і Украіны было падпісана "белавежскае пагадненне", у выніку якога СССР распаўся.
Праз 17 дзён пасля гэтага Гарбачоў выступіў з тэлезваротам і абвясціў аб спыненні сваіх службовых паўнамоцтваў.
Кіраванне стратэгічнай ядзернай зброяй ён перадаў прэзідэнту Расіі Барысу Ельцыну.
Пасля адстаўкі Гарбачоў атрымаў пакет пажыццёвых дзяржаўных ільгот.
Стварыў уласны фонд сацыяльна-эканамічных і палітычных даследаванняў, займаўся бізнэсам.
У 2014 годзе падтрымаў палітыку Расеі ў дачыненні да Украіны і назваў анэксію Крыма "выпраўленнем гістарычнай памылкі".
Міхаіл Гарбачоў: Крым у складзе Расіі — гэта нармальна, а Беларусь — не
Чаму далучацца да Расіі можна, а выходзіць-не, ці баяцца далучэння беларусам, Еўрарадыё размаўляе з адзіным прэзідэнтам СССР.
Міхаіл Гарбачоў: Можаш сказаць, што пакуль пахаваць мяне ім не ўдалося
У адказ на пытанне, чаму яго ўжо столькі разоў спрабавалі заўчасна "пахаваць", Міхаіл Гарбачоў кажа, што "да такой ступені сур'ёзна да гэтага ставіцца, што нават пра гэта ў сваёй кнізе цэлы раздзел напісаў — апошнюю..."
Гарбачоў: Лукашэнка падышла б пасада члена палітбюро
Еўрарадыё паразмаўляла з першым і апошнім прэзідэнтам СССР Міхаілам Гарбачовым аб 20 гадах без Савецкага Саюза.
Тры беларускія гурты паўдзельнічалі ў першым міжнародным трыб'юце The Pogues
27 груп з усяго свету запісалі свае версіі хітоў The Pogues.
Першы афіцыйны міжнародны трыб'ют культавых кельтик-панкаў даступны для вольнага праслухоўвання.
Сярод удзельнікаў з Злучаных Штатаў, Англіі, Інданезіі, Чэхіі, Украіны, Нарвегіі, Славеніі, Італіі і Расіі апынуліся і тры беларускіх калектыву — гарадзенцы Dzieciuki ды менчукі "Усе CRAZY" і Crow Dog Clan.
"Без гэтай групы не было б наогул кельтик-панка, — тлумачыць свой удзел лідэр Dzieciuki Алесь Дзянісаў.
— І для фолк-панка ён таксама зрабіў вельмі шмат.
Таму што гэта група, якая першай пачала выкарыстоўваць у панк-року банджа, мандаліну, ірландскія народныя матывы... таму яна мае вельмі вялікае значэнне для фолк-панка".
Песню "Streams Of Whiskey" Dzieciuki выбіралі па прынцыпе "зрабіць кавер на хіт The Pogues".
Але пры гэтым музыкам хацелася зрабіць мастацкі пераклад, таму да працы быў прыцягнуты паэт Андрэй Хадановіч.
"У выніку тэкст атрымаўся на палову беларускі, на палову ірландскі, трошкі шатландскі, таму што там згадваецца Johnny Walker, а гэта шатландскі віскі, — распавядае Дзянісаў.
The Pogues першымі злучылі панк-рок і ірландскую народную музыку, выкарыстаўшы ў сваіх аранжыроўках вистл, банджа, акардэон і мандаліну, інструменты, якія асацыююцца з традыцыйнай кельцкай фолк-музыкай.
А вось групе "Усе CRAZY" прыйшлося шукаць песню сярод больш позняга творчасці The Pogues, так як усе асноўныя хіты ўжо былі разабраны.
Песню "удар Майго дзіцяці s Gone" музыкі абралі, так як яна найбольш адпавядае іх музычным і лірычным перавагам.
"Перадгісторыя песні: памерла дзяўчына і гэтак далей, — распавядае лідар гурта Антон Сіроцін.
— Але мы не любім такую цемру, таму трохі пераасэнсавалі сыход дзяўчыны.
Добра гэта ці дрэнна, вырашаць слухачам.
Але гэта не даслоўны пераклад і нават не блізкі да тэксту.
Мы проста напісалі новую песню на зададзеную тэму.
Нягледзячы на сумны агульны канцэпт, атрымаліся такія ірландскія памінкі — мы смуткуем, гэта вялікая страта, але давайце нап'емся і павесялімся".
На постсавецкай прасторы не вельмі шмат гуртоў, якія працуюць у кельтик-панк-стылістыцы.
А калектывы сумежных напрамкаў, на думку стваральніка, наўрад ці справіліся б з задачай, таму што творчасць The Pogues наскрозь прасякнута ірландскім фолкам.
Таму і было прынята рашэнне замахнуцца на міжнародны ўзровень.
"Памятаю, зімой я пазнаёміўся з амерыканцам Grinning Beggar з Paddy Rock Radio, — распавядае стваральнік трыб'юта, жыхар Новасібірска Уладзімір Кіпелаў.
— Ён напісаў мне, што рыхтуе яшчэ адзін трыб'ют The Pogues, але ў яго ўсё на пачатковай стадыі.
Так што, будзем чакаць яшчэ аднаго трыб'юту на "бацькоў"!
Ад мяне на той зборнік збеглі французы Toxic Frogs.
Ну бог ім суддзя, як гаворыцца.
Вядома, гэта не спаборніцтвы, але ўсё роўна прыемна ўсведамляць, што мы наперадзе планеты ўсёй".
Трыб'ют The Pogues на фізічных носьбітах не выдаваўся, паколькі, як лічаць ініцыятары складанкі, дыскі для продажу цяпер мала каго цікавяць, але пазней, магчыма, з'явіцца невялікая партыя CD для вузкага круга спажыўцоў.
Самі музыкі The Pogues трыб'ют таксама атрымалі, але пакуль ніяк пра яго не адгукнуліся.
Былы старшыня Уздзенскага райвыканкама асуджаны на 7 гадоў пазбаўлення волі
Вячаслава Пахольчика прызналі вінаватым у атрыманні хабару.
Згодна з рашэннем Менскага абласнога суду, у яго канфіскуюць усе маёмасць, інфармуе БЕЛТА.
Таксама Пахольчика на 5 гадоў пазбавілі права займаць пасады, звязаныя з арганізацыйна-распарадчымі і адміністрацыйна-гаспадарчымі функцыямі.
З былога кіраўніка раёна будзе спагнана больш за 58 мільёнаў рублёў "незаконна атрыманай выгады" і дзяржпошліна ў памеры больш за 2 млн рублёў.
Па справе атрымання хабару праходзіў і былы дырэктар Уздзенского райаграсервіса Аляксандр Біч.
Яго асудзілі на 6 гадоў пазбаўлення волі з канфіскацыяй маёмасці.
Уладзімір Штрайхерт атрымаў 3 гады пазбаўлення волі за дачу хабару і незаконнае захоўванне патронаў.
На 2 гады за дачу хабару асуджаны Павел Валюкевіч.
Усіх іх затрымалі ў сакавіку 2015 года ў момант атрымання хабару ў памеры 8 тысяч еўра "ад прадстаўнікоў вядомага замежнага вытворцы сельскагаспадарчай тэхнікі".
СМІ: Футбольнае мінскае "Дынама" ўзмацняецца чарнагорскім нападаючым
Футбольнае мінскае "Дынама" ўзмацняецца 2-м бамбардзірам чэмпіянату Казахстана.
27-гадовы чарнагорскі нападаючы Лука Роткович у мінулым сезоне за клуб "Акжэтпес" забіў 15 мячоў.
Як інфармуюць казахстанскія СМІ, ён ужо падпісаў кантракт з "Дынама" тэрмінам на адзін год і неўзабаве прыляціць у Беларусь.
Камандзе, пасля сыходу ў маскоўскае "Дынама" іншага чарнагорскага легіянера Фатаса Бечырая, як раз не хапала такога форварда.
Па словах Ротковича, ён знаёмы з галоўным трэнерам менчукоў Вукам Рашавічам, які трэніраваў яго ў юнацкіх камандах бялградскага "Партызана".
Адзначым, што афіцыйнай інфармацыі аб пераходзе ў мінскае "Дынама" чарнагорскага нападніка пакуль няма.
Пасля бунту цыганоў у пасёлак пад Тулай ўвялі 500 паліцэйскіх
Пасля бунту цыганоў у пасёлак Плеханово Щекинского раёна Тульскай вобласці Расіі ўвялі 500 паліцэйскіх, у тым ліку і Амапаўцаў.
Напярэдадні сотні людзей не дазвалялі газавікам аднавіць пашкоджаны газаправод (невядомымі была зроблена няўдала ўрэзка ў яго).
Цыганы (а іх там жыве 2-3 тысячы чалавек) думалі, што іх адключаць ад газу, паколькі менавіта іх падазраюць у пашкоджанні газаправода.
Яны палілі покрыўкі, кідалі ў працоўных камяні.
Затрыманні прайшлі яшчэ ўчора.
Сёння расійскія праваахоўнікі заявілі, што маюць намер дзейнічаць "рашуча жорстка" у выпадку, калі мясцовыя жыхары зноў учыняць масавыя беспарадкі.
Калькулятар: Правер, колькі пражывеш пасля павышэння пенсійнага ўзросту
Пенсійны ўзрост у Беларусі плануюць пачаць паэтапна павышаць з студзеня 2017 года.
Чакаецца, што жанчыны будуць выходзіць на пенсію ў 58, мужчыны — у 63.
Большасць беларусаў згодна з такім крокам, паведаміў Аляксандр Лукашэнка на нарадзе, прысвечаным пенсійнай рэформе.
"Мы вельмі акуратна вымяраем настрой грамадства.
Павінен сказаць, што сёння ўжо цвёрдае большасць нашага насельніцтва згодна на павышэнне пенсійнага ўзросту.
Я не кажу аб тым, падабаецца каму-небудзь ці не падабаецца.
Нават тыя, каму гэта не падабаецца, нарэшце зразумелі, што рана ці позна мы гэтую праблему павінны вырашаць.
І час вырашэння праблемы прыйшло", — цытуе Аляксандра Лукашэнку яго прэс-служба.
Міністр працы і сацыяльнай абароны Мар'яна Шчоткіна падкрэсліла, што павышэнне пенсійнага ўзросту закране таксама дзяржаўных службоўцаў і вайскоўцаў.
"Гэта значыць, крок па паўгода з 1 студзеня 2017 года будзе тычыцца і грамадзянскага насельніцтва, вайскоўцаў і дзяржаўных служачых, — сказала яна.
— Калі разглядаць льготныя пенсіі, то ўсе правілы выхаду застануцца ранейшымі, але планка на права атрымання датэрміновай пенсіі таксама з усімі разам будзе павышацца", — цытуе міністра БЕЛТА.
Працягласць жыцця ў Беларусі не самая высокая, таму Еўрарадыё вырашыла даведацца, колькі гадоў ўдасца пражыць на пенсіі сярэднестатыстычнаму беларусу згодна з прагнозам Белстата (наш статыстычны камітэт стварае такія прагнозы для жыхароў краіны любога ўзросту).
Як высветлілася, больш за ўсіх будуць адпачываць на пенсіі жанчыны, якія жывуць у горадзе.
Найгоршая сітуацыя ў маладых мужчын з вёскі — пенсіі яны могуць наогул не дачакацца.
Паспрабуйце разлічыць ўсе самі:
"Атлетыка" і "Манчэстэр" выйшлі ў ¼ фіналу Лігі чэмпіёнаў
Мадрыдскі "Атлетыка" заваяваў пуцёўку ў чвэрцьфінал футбольнай Лігі чэмпіёнаў, атрымаўшы перамогу над ПСВ Эйндховен.
Другі матч 1/8 фіналу паміж гэтымі камандамі прайшоў 15 сакавіка на хатнім полі іспанцаў.
У працягу гульні захоўвалася сухая нічыя — 0:0, таму вынік сустрэчы вырашыўся ў серыі пенальці, дзе "Атлетыка" перамог з лікам 8:7.
Нагадаем, што папярэдні матч паміж гэтымі двума клубамі скончыўся нічыёй — 0:0.
А ў Манчэстэры вызначыўся яшчэ адзін чвэрцьфіналістаў еўракубка.
Мясцовы "Манчэстэр Сіці" згуляў з кіеўскім "Дынама" (0:0) і, такім чынам, прайшоў у наступную стадыю турніру.
Папярэдні матч скончыўся з лікам 3:1 у карысць ангельцаў.
Раней у 1/4 фіналу выйшлі мадрыдскі "Рэал", нямецкі "Вольфсбург", ПСЖ і "Бенфіка".
Сёння пройдуць апошнія матчы 1/8 фіналу — сустрэнуцца "Баварыя" і "Ювентус" (першы матч — 2:2), "Барселона" і "Арсенал" (2:0).
Іван Довбаш: Калі я тэрарыст-смяротнік, чаму я жывы і не арыштаваны?
Іван і Аляксей Довбаши, якіх з падачы расейскага сайта Lifenews называюць выканаўцамі тэрактаў у Брусэлі, выйшлі на сувязь з Еўрарадыё.
"Калі мы смяротнікі, чаму мы зараз жывыя?
Калі мы тэрарысты, чаму нас не арыштавалі?" — абураецца Іван Довбаш.
Ураджэнец Беларусі сцвярджае, што абвінавачванні ў тэрарызме на яго з братам пасыпаліся з 14 сакавіка.
З гэтай нагоды хлопцы нават звярнуліся ў бельгійскія спецслужбы.
"Нам адказалі, што ім пра гэта нічога не вядома і прэтэнзій да нас няма", — перадае размову з бэльгійскімі спэцслужбамі Іван Довбаш.
"У мяне няма праблем з бельгійскай паліцыяй, я спакойна езджу па Еўрасаюзу.
У паліцыі мне сказалі, што інфармацыя аб маёй датычнасці да тэрактаў — лакальныя плёткі, і яны на іх не звяртаюць увагі", — кажа Аляксей Довбаш, якога сайт Lifenews са спасылкай на ФСБ Расіі назваў баевікоў "Ісламскай дзяржавы".
Інфармацыя аб датычнасці Аляксея да тэрактаў стала шокам для яго гомельскіх сяброў.
Довбаш часта прыязджае ў горад над Сожам да бабулі.
Ён сапраўды прыняў іслам, але, як кажуць прыяцелі Довбаша, з'яўляецца "добрым хлопцам".
Мясцовыя байкеры называюць яго мянушкай Леха Француз.
Аляксей Довбаш — злева (фота з ягонага акаўнта ў сацсетках)
"Гэта Лёша Довбаш, у сацыяльных сетках запісаны як Халід.
У Гомелі мы разам катаемся на матацыклах.
Ён сам беларус, прыязджае да бабулі.
Быў у Гомелі цэлае мінулае лета.
Папросіш, каб пазычыў грошы, пазычае без пытанняў і кажа, што не трэба вяртаць", — пазнае старэйшага з братоў-Довбашей гомельскі байкер Мікіта Мацвіенка.
Таварышы Аляксея Довбаша з Беларусі адзначаюць, што "Леха Француз" "павернуты на ісламе, і ў яго шмат такіх жа сяброў у сацсетках".
Аднак пры гэтым ніхто ніколі не чуў ад Довбыша аб Ісламскім дзяржаве або джыхадзе.
Нагадаем, што два выбухі прагрымелі раніцай 22 сакавіка ў міжнародным аэрапорце Брусэля.
Спачатку паведамлялася пра 11 загінулых, 25 параненых.
З будынка эвакуявалі людзей.
Выбухі адбыліся ў зале вылету.
Узровень пагрозы для ўсёй краіны павышаны да самага высокага — 4-га.
Увесь гарадскі транспарт спынены, самалёты перанакіроўваюцца ў іншыя аэрапорты.
Па дадзеных WSJ, бомбы былі ўзарваныя перад зонай дагляду.
Некаторыя крыніцы паведамляюць, што перад выбухам былі чутныя стрэлы і выкрыкі на арабскай мове.
Яшчэ адзін выбух прагрымеў у брусэльскім метро.
Па апошніх дадзеных, 34 чалавекі загінулі, больш за 150 атрымалі раненні.
"Белавія" вядзе перамовы з лоўкостам Flydubai
Авіякампанія "Белавія" вядзе перамовы з лоўкостам з Аб'яднаных Арабскіх Эміратаў Flydubai, каб тая пачала лётаць у Мінск.
Але пакуль рашэнне не прынята.
"Наш амбасадар у Эміратах пастаянна сустракаецца з прадстаўнікамі авіякампаніі і вядзе перамовы", — сказаў на прэс-канферэнцыі ў Мінску намеснік генеральнага дырэктара беларускай кампаніі Ігар Чаргінец.
Раней у інтэрв'ю Еўрарадыё Чаргінец казаў, што ім выгадны прыход у Мінск лаўкост-кампаніі.
Чаргінец: "Мы знайшлі адну нізкабюджэтных кампаній, знайшлі агульную бізнес-цікавасць і вядзем перамовы.
Мы хочам, каб яны пачалі палёты, а да іх рэйсам у Менск мы будзем з іншых месцаў падвозіць пасажыраў".
Але Flydubai вырашае, ці згаджацца на гэта.
Так як цяпер адчуваецца спад перавозак, і стан рынку не вельмі добрае.
Сёння згуляюць "Атлетыка" і ПСВ, "Манчэстэр Сіці" і кіеўскае "Дынама"
15 сакавіка, адбудуцца два матчы 1/8 фіналу футбольнай Лігі чэмпіёнаў згуляюць мадрыдскі "Атлетыка" і ПСВ Эйндховен (першы матч — 0:0), "Манчэстэр Сіці" і кіеўскае "Дынама" (3:1).
Прамая трансляцыя першага матчу запланаваная на тэлеканале "Беларусь 5", другога — на тэлеканале "Беларусь 2".
16 сакавіка пройдуць апошнія матчы 1/8 фіналу, сустрэнуцца "Баварыя" і "Ювентус" (першы матч — 2:2), "Барселона" і "Арсенал" (2:0).
"У мінулым годзе адзін аператар прадаваў 300 тураў за дзень, цяпер — за 2 месяцы
Беларусы па параўнанні з мінулым годам сталі значна менш купляць летнія туры на папярэднім браніраванні.
"У мінулым годзе таксама ўжо быў крызіс, але ён не быў такім татальным, — распавядае рэдактар газеты "Турызм і адпачынак" Лілія Кобзік.
— Ранняе браніраванне ідзе вельмі туга.
У мінулым годзе адзін буйны аператар прадаваў за дзень 200-300.
А цяпер столькі ж тураў у аднаго аператара, толькі за два-тры месяцы".
У турфірмах таксама кажуць аб памяншэнні продажаў.
Мяняюцца і напрамкі: з Турцыі на Балгарыю або Іспанію.
"Топ-4 краін, якія браніруюць на лета: Балгарыя, Грэцыя, Чарнагорыя, Італія.
Аб Турцыі гаворкі не ідзе, хоць рэйс з Менска ёсць.
Цэны на леташнім узроўні.
Іх нават зніжаюць, але на людзей уплываюць навіны", — распавядаюць у кампаніі "Фэнтазі-tur".
МЗС нагадаў беларусам, што паездкі ў Крым пагражаюць адказнасцю ў Украіне
У прыватнасці, за паездкі ў Крым праз Расею беларускіх грамадзян могуць не пусціць у Украіну.
У турфірме параўноўваюць продажу з узроўнем 2011 года, пасля абвалу рубля.
Тады ранняе браніраванне таксама пробуксовывало.
У гэтым годзе адпачынак у Турцыі на ліпень на 11 дзён у чатырохзоркавым гатэлі каштуе каштуе ад шасці мільёнаў.
Балгарыя на такі ж тэрмін каштуе амаль столькі ж, Іспанія — ад дзесяці мільёнаў.
"Людзей стала менш у сувязі з крызісам у краіне.
Выбіраюць у асноўным Іспанію ці Балгарыю", — адказваюць у "Алатан-туры".
Буйная турфірма "ВГ-тур" таксама адчула на сабе крызіс.
Але крытычнай сітуацыю не назвают.
Турцыю, як і ў іншых турфірмах, абыходзяць бокам.
Аддаюць перавагу нават нятанную Італію.
"Выбіралі тое, што танней.
Але выбіраюць і Іспанію таксама.
Людзей менш, гэта не зусім крытычна, але сітуацыя ў краіне і свеце дае аб сабе ведаць", — адказваюць у "ВГ-тур".
Калі на адпачынак за мяжу ў складзе арганізаваных груп, у 2014 годзе паехалі больш за 670 тысяч беларусаў, то ў мінулым годзе толькі 534 тысячы.
Самымі папулярнымі краінамі ў мінулым годзе былі Расія, Балгарыя, Егіпет, Іспанія, Італія, Грэцыя, Польшча, Турцыя, Чарнагорыя і Чэхія.
Кіраўніком федэрацыі дзюдо замест Япрынцава стаў гендырэктар "Белэнерга" Крумкачоў
Генеральны дырэктар дзяржаўнага вытворчага аб'яднання электраэнергетыкі "Белэнерга" Яўген Воранаў абраны старшынёй Беларускай федэрацыі дзюдо, паведамляе Нацыянальны Алімпійскі камітэт.
На гэтай пасадзе Воранаў змяніў намесніка гендырэктара ТАА "Трайпл" Уладзіміра Япрынцава.
Бізнесмен кіраваў федэрацыяй з 2012 года.
Але цяпер ён трапіў пад следства і знаходзіцца ў СІЗА.
Старшынёй федэрацыі стральбы з лука абраны міністр лясной гаспадаркі Міхаіл Амельяновіч, федэрацыі коннага спорту — віцэ-прэм'ер Міхаіл Русы, федэрацыі самба — намеснік міністра ўнутраных спраў Аляксандр Кобрусеў і г. д.
Усебеларускі народны сход, верагодна, пройдзе ў канцы мая — пачатку чэрвеня
Па неафіцыйнай інфармацыі, пятае Усебеларускі народны сход плануецца правесці ў канцы траўня — у пачатку чэрвеня.
Пра гэта міністр эканомікі Уладзімір Зіноўскі расказаў 2 сакавіка на сустрэчы з кіраўнікамі кампаніі "Гавары праўду" Таццянай Караткевіч і Андрэем Дзмітрыевым, паведамляе прэс-служба кампаніі.
Раней Усебеларускі народны сход звычайна праводзілася напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў.
Толькі 2015 год стаў выключэннем з гэтага правіла.
Чаму ў гэтым годзе так і не прайшло Усебеларускі народны сход
Аднак на 2016 год таксама прызначаныя выбары — праўда, не прэзідэнцкія, а парламенцкія.
Яны павінны адбыцца не пазней за 11 верасня.
Такім чынам, Усебеларускі народны сход пройдзе напярэдадні гэтых выбараў.
На пажары ў Уздзенскім раёне загінулі два чалавекі
Два чалавекі загінулі на пажары ў Уздзенскім раёне.
Узгаранне адбылося пасля 21.00 12 сакавіка, у жылым доме ў вёсцы Вялікая Уса.
Ахвярамі здарэння стаў 50-гадовы гаспадар дома, рабочы прадпрыемства "Белдревресурс" і яго госць, 62-гадовы пенсіянер.
Прычыны пажару высвятляюцца, паведамляе прэс-служба Мінскага абласнога ўпраўлення МНС.
БАТЭ і "Шахцёр" сёння пазмагаюцца за Суперкубак Беларусі па футболе
Сёння пройдзе матч за футбольны Суперкубак Беларусі — барысаўскі БАТЭ і салігорскі "Шахцёр" будуць змагацца за ганаровы трафей.
Матч пройдзе ў сталіцы на стадыёне ФК "Мінск" і пачнецца ў 15.00.
Напярэдадні галоўны трэнер БАТЭ Аляксандр Ермаковіч заявіў на прэс-канферэнцыі, што выведзе ў гэтым матчы пачаткоўцаў каманды, якія ў гэтым годзе далучыліся да клубу.
Гэта серб Мірка Иванич, эстонец Артур Пі і беларус Юрый Кендыш, які апошнія два гады гуляў за літоўскія клубы "Трокі" і "Жальгірыс" і цяпер вярнуўся на радзіму.
Нагадаем, што за Суперкубак змагаюцца чэмпіён Беларусі, уладальнік Кубка краіны па выніках мінулага сезону.
Паколькі чэмпіёнскі тытул і Кубак-2015 заваяваў адзін і той жа клуб (БАТЭ), то ў матчы за Суперкубак ўдзельнічае фіналіст Кубка ( "Шахцёр").
У Брэсце пасажыры сагналі таксі
Незвычайна скончылася для брэсцкага таксіста начная паездка 8 сакавіка: яго аўтамабіль сагналі пасажыры.
Паведамленне аб гэтым паступіла ў міліцыю каля 1-й гадзіны ночы.
Як паведамляе тэлеканал СТВ, таксіст вёз траіх маладых людзей.
Па дарозе адзін з іх выхваляўся сваім крымінальным мінулым.
Калі яны даехалі да месца прызначэння, ён загадаў кіроўцу выйсці з машыны.
Застаўшыся без аўто, таксіст патэлефанаваў у міліцыю.
Праваахоўнікі ўвялі ў дзеянне спецплан "Перахоп".
Аўтамабіль ў пашкоджаным выглядзе ўжо даішнікі выявілі ў вёсцы Азяты Жабінкаўскага раёна.
Туды іх выклікалі мясцовыя жыхары.
Яны паведамілі, што па вёсцы ездзіць п'яны кіроўца на машыне без рэгістрацыйных знакаў.
Як аказалася, згоншчыкі знялі не толькі нумары, але і апазнавальныя налепкі таксі.
Як высветлілася, выкрадальнікам быў 28-гадовы раней судзімы за разбой, рабаванне, хуліганства берасцеец.
Разам з ім былі яшчэ два непрацуючых жыхара Брэста — аднаму 25, другому 31 год.
Прычым адзін з іх таксама прыцягваўся да крымінальнай адказнасці.
На іх заведзена крымінальная справа.
Ім пагражае да сямі гадоў пазбаўлення волі.
Бубнач AC/DC можа цалкам страціць слых
Бубнач AC/DC Браян Джонсан вымушаны перапыніць тур па ЗША з-за пагрозы поўнай страты слыху.
Лекары настойліва рэкамендуюць музыканту "завязаць" з канцэртнай дзейнасцю.
Рэшту амерыканскіх гастроляў група адклала на нявызначаны тэрмін, але абяцае, што гэтыя дзесяць канцэртаў абавязкова адбудуцца, праўда, з запрошаным вакалістам.
Летам аўстралійскія рокеры павінны былі наведаць Еўропу, але ажыццявяцца іх планы, пакуль не паведамляецца.
Нагадаем, Браян Джонсан прыйшоў у групу ў 1980 годзе пасля смерці Бона Скота.
І з таго часу быў нязьменным вакалістам каманды, запісаўшы з ей 10 альбомаў.
У 2014 годзе гітарыст і адзін з заснавальнікаў AC/DC Малккольм Янг быў вымушаны адмовіцца ад музыкі ў сувязі з прагрэсавальнай дэменцыяй — засмучэннем мыслення.
А бубнач AC/DC Філ Рад страціў пастаяннае месца ў групе з-за праблем з законам.
Замест Малкольма цяпер гуляе яго пляменнік Стыў Янг, а за барабаны сеў былы бубнач каманды Крыс Слейд.
Беларусь запрашае літоўскіх экспертаў наведаць будпляцоўку АЭС у Астраўцы
Беларускі бок запрашае літоўскіх экспертаў наведаць будаўнічую пляцоўку АЭС у Астраўцы і абмеркаваць усе тэхнічныя пытанні, якія падымае Літва адносна ўзвядзення станцыі.
Пры гэтым прапанова робіцца "у якасці жэсту добрай волі".
Аб гэтым заявіла першы намеснік міністра прыродных рэсурсаў і аховы навакольнага асяроддзя Беларусі Ія Малкіна на 35-й сесіі Камітэта па ажыццяўленні Канвенцыі Эспо, якая пачалася 15 сакавіка ў Жэневе.
Паводле паведамлення прэс-службы Мінпрыроды, тэхнічным экспертам Літвы, а таксама членам Камітэта па ажыццяўленню Канвенцыі аб ацэнцы ўздзеяння на навакольнае асяроддзе ў трансгранічным кантэксце дадуць магчымасць азнаёміцца з ходам узвядзення станцыі і сістэмай забеспячэння яе якасці і бяспекі.
Малкіна у сваім выступе на сесіі адзначыла, што гэта пасяджэнне — першы дыялог на экспертным узроўні, які адбыўся паміж Беларуссю і Літвой.
Чыноўніца таксама сказала, што Літва імкнецца надаць будаўніцтву станцыі ў Астраўцы "занадта палітызаваны адценне", хоць беларускі бок, па яе словах, выканала ўсе працэдуры ацэнкі ўздзеяння будучай АЭС на навакольнае асяроддзе.
Раней Літва неаднаразова заяўляла аб парушэннях у будаўніцтве Астравецкай АЭС і звярталася са скаргамі ў Камітэт па ажыццяўленню Канвенцыі Эспа.
Сёння стануць вядомыя першыя чвэрцьфіналісты футбольнай Лігі чэмпіёнаў
У аўторак, 8 сакавіка, стануць вядомыя першыя чвэрцьфіналісты футбольнай Лігі чэмпіёнаў.
Выдатныя шанцы на выхад у наступны раўнд маюць мадрыдскі "Рэал" і нямецкі "Вольфсбург".
"Рэал" будзе прымаць на сваім полі італьянскую "Рому", пачатак у 22.45 па беларускім часе.
Прамая трансляцыя запланаваная на тэлеканале "Беларусь 2".
У гасцявым паядынку мадрыдцы выйгралі з лікам 2:0.
"Вольфсбург" у той жа час пачне хатні матч з бельгійскім "Гентом".
Прамая трансляцыя — на тэлеканале "Беларусь 5".
У першым матчы нямецкая каманда выйграла з лікам 3:2 (пры гэтым па ходзе гульні выйгравала з лікам 3:0).
У сераду, 9 сакавіка, "Зеніт" сустрэнецца з "Бенфікай" (першы матч — 0:1), а "Чэлсі" прыме ПСЖ (1:2).
15 сакавіка "Манчэстэр Сіці" згуляе з кіеўскім "Дынама" (3:1), а мадрыдскі "Атлетыка" — з ПСВ (0:0).
16 сакавіка "Барселона" прыме "Арсенал" (2:0), "Баварыя" сустрэнецца з "Ювентусам" (2:2).
Лукашэнка выказаў спачуванні з нагоды тэрактаў у Брусэлі
Аляксандр Лукашэнка ад імя беларускага народа і сябе асабіста выказаў глыбокія спачуванні і словы падтрымкі бельгійскаму каралю Філіп, родным і блізкім загінулых і пацярпелых ад тэрактаў у Брусэлі, а таксама ўсяму народу Бельгіі.
Пра гэта інфармуе агенцтва БЕЛТА са спасылкай на прэс-службу беларускага лідара.
У спачуванні гаворыцца: "З вялікім болем успрынялі ў Беларусі вестку аб шматлікіх чалавечых ахвярах у выніку тэрарыстычных актаў, якія адбыліся ў Брусэлі 22 сакавіка".
Шукаюць мужчыну, які ў мінскім метро здзейсніў "дзеянні сэксуальнага характару"
У Мінску шукаюць мужчыну, які ў метро здзейсніў "дзеянні сэксуальнага характару".
Здарылася гэта ў вагоне цягніка на шляху ад станцыі "Інстытут культуры" да станцыі "Грушаўка".
У міліцыю звярнулася пацярпелая — маладая дзяўчына.
Пошукам зламысніка займаюцца супрацоўнікі крымінальнага вышуку УУС па ахове Мінскага метрапалітэна, інфармуе БЕЛТА.
Праваахоўнікі просяць дапамагчы ім і абяцаюць канфідэнцыяльнасць.
Распаўсюджаныя фота і відэа, на якіх можна ўбачыць згаданага мужчыну.
Лукашэнка яшчэ не падпісаў указ аб новых тарыфах
Аляксандр Лукашэнка зацвердзіў тарыфы на асноўныя жыллёва-камунальныя паслугі.
Такое рашэнне прынята 14 сакавіка на нарадзе па пытаннях аплаты жыллёва-камунальных паслуг, якія аказваюцца насельніцтву.
Кіраўнік Беларусі заявіў, што гэта павінна быць апошняе нараду па выпрацоўцы выразных, празрыстых і сумленных тарыфаў на "камуналку".
Як паведамляла Еўрарадыё, плануецца, што ў новых тарыфах водазабеспячэнне патаннее на 41,5%, водаадвядзенне — на 55,1%, тэхабслугоўванне ліфта — на 30%.
Па выніках нарады Лукашэнка зацвердзіў новыя тарыфы на асноўныя жыллёва-камунальныя паслугі.
Ён даручыў, каб у адпаведным указе былі выразна і даступна прапісаныя тарыфы на ўсе паслугі, інфармуе БЕЛТА.
Таксама ён даручыў распрацаваць даступную "жыроўку" для грамадзян, каб кожны змог праверыць паказанні, якія выстаўляе жыллёва-эксплуатацыйная арганізацыя.
Чакаецца, што ўказ па тарыфах будзе падпісаны ў бліжэйшы час.
Севярынца аштрафавалі на 10,5 млн. рублёў за ўдзел у акцыі прадпрымальнікаў
Суд Цэнтральнага раёна Мінска аштрафаваў сустаршыні аргкамітэта па стварэнні партыі "Беларуская хрысціянская дэмакратыя" Паўла Севярынца на 10,5 млн. рублёў за ўдзел у акцыі прадпрымальнікаў на Кастрычніцкай плошчы 22 лютага.
Суд праходзіў без удзелу Севярынца.
"Аб штрафе мне стала вядома толькі сёння , учора я беспаспяхова спрабаваў высветліць, чым скончыўся разгляд адміністрацыйнай справы, — паведаміў БелаПАН апазіцыйны палітык.
— Абсурд і беззаконьне — такімі словамі можна апісаць гэты судовы канвеер.
Пратаколы афармляюць завочна, у суд запрашаюць смс-паведамленнем".
Севярынец адзначыў, што "людзі мірна, у адпаведнасці з Канстытуцыяй, выходзяць праявіць салідарнасць з абрабаваным прадпрымальнікамі", а іх за гэта "штрафуюць на шалёныя грошы".
Як паведамляла Еўрарадыё, раней за ўдзел у вулічнай акцыі таксама былі аштрафаваныя актывіст Аб'яднанай грамадзянскай партыі Мікалай Казлоў, экс-кандыдат у прэзідэнты Мікалай Статкевіч, актывіст прадпрымальніцкага руху Алесь Макаеў (усе трое — на 10,5 млн. рублёў), удзельнік акцыі, Алесь Абрамовіч (3,5 млн. рублёў).
Еўразійскі банк развіцця выдасць Беларусі крэдыт у 2 мільярды даляраў
Беларусь атрымае крэдыт у два мільярды даляраў ад Еўразійскага банка развіцця.
Адпаведную пастанову 25 сакавіка прыняў Савет Еўразійскага фонду стабілізацыі і развіцця.
Грошы будуць выдзяляцца сям'ю траншамі на працягу 2016-2018 гадоў.
Першы транш у 500 млн. даляраў павінен быць пералічаны на працягу бліжэйшых некалькіх дзён, так як наша краіна выканала ўсе ключавыя ўмовы ў рамках гэтага траншу.
Астатнія шэсць траншэй будуць пералічвацца па меры выканання адпаведных умоў.
Плануецца, што два траншы будуць выдзелены Беларусі ў 2016 годзе, тры траншы — у 2017 годзе і адзін транш — у 2018 годзе.
Як адзначае прэс-служба ЕБР, крэдыт падтрымае праграму рэформаў ўрада і Нацыянальнага банка Беларусі.
Гэтая рэфарматарская праграма прадугледжвае стварэнне макраэканамічных перадумоў эканамічнага росту і правядзенне рынкавых рэформаў, накіраваных на забеспячэнне яго ўстойлівасці.
У Беларусі рыхтуецца новы ўказ па аплаце "камуналкі"
Аплата жыллёва-камунальных паслуг не павінна перавышаць 15-20% сямейнага даходу.
Аб гэтым заявіў старшыня Савета Рэспублікі Міхаіл Мясніковіч 2 сакавіка на сустрэчы з калектывам Віцебскага дзяржаўнага медыцынскага універсітэта.
Па яго словах, чакаецца выхад новага ўказа па "камуналцы".
Урад і Савет Рэспублікі падрыхтавалі неабходныя матэрыялы.
"Калі выдаткі на аплату жыллёва-камунальныя паслугі ў горадзе перавышаюць 20% сукупнага даходу сям'і (уключаючы пенсіянераў, студэнтаў і гэтак далей), то ўсё, што звыш, будзе кампенсавацца за кошт бюджэту.
І 15% — мяжа ў сельскай мясцовасці, да якой адносіцца і большасць райцэнтраў.
Калі даводзіцца чуць у СМІ аб тым, што трэба будзе аддаваць усю зарплату або пенсію на аплату камунальных паслуг, — гэта не так. гэта не адпавядае сацыяльнай палітыцы нашай краіны", — перадае БЕЛТА словы Мясніковіча.
Акрамя таго, спікер Савета Рэспублікі заклікаў калектыў Вну і студэнтаў жыць па сродках: аптымізаваць бюджэтныя выдаткі, мінімізаваць неабходныя кадравыя рэсурсы.
Як паведамлялася раней, Аляксандр Лукашэнка абураўся сытуацыяй з рахункамі і патрабаваў, каб да 1 сакавіка яму на стол паклалі дакументы па тарыфах у сферы ЖКГ.
Аднак аб якіх-небудзь зменах тарыфаў у "камуналцы" ў апошнія дні так і не чуваць.
У чацвер чакаецца слабы снег, туман і да +5
У бліжэйшыя суткі, 3 сакавіка, у Беларусі будзе воблачна з праясненнямі.
Месцамі пройдуць невялікія ападкі ў выглядзе снегу і мокрага снегу.
Ноччу і раніцай у некаторых раёнах чакаецца туман, слабы галалёд, на дарогах галалёдзіца.
Вецер будзе пераменных напрамкаў, 3-8 метраў у секунду.
Тэмпература паветра ноччу складзе ад нуля да мінус 6 градусаў, па паўночным усходзе пры праясненнях — да 7-10 градусаў са знакам мінус.
Днём будзе ад мінус 1 да плюс 5 градусаў цяпла, паведамляе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтр па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
Мужчыну, ад якога зацяжарыла 14-гадовая дзяўчына, выпусцілі з-за кратаў
Гомельскі абласны суд змяніў меру стрымання 26-гадоваму Віктару, жыхару Светлагорскага раёна, якога ў студзені 2016 года прысудзілі да 3 гадоў пазбаўлення волі ўзмоцненага рэжыму за сэксуальныя адносіны з заведама малалетняй.
Аб сітуацыі стала вядома пасля таго, як яго 14-гадовая дзяўчына з той жа вёскі, Анастасія, зацяжарыла.
Пасля вынясення прысуду мужчына падаў касацыйную скаргу на перагляд справы.
18 сакавіка суд адтэрмінаваў пакаранне на тры гады.
"Пракурор казаў, што прысуд павінен застацца ў сіле.
Але суддзі, сярод якіх быў малады чалавек, настаялі на адтэрміноўцы.
І мы вельмі яму ўдзячныя", — кажа Наста, якой праз месяц нараджаць.
Па словах дзяўчыны, у жніўні ёй споўніцца 15 гадоў, і яны з Віктарам жэняцца.
Нагадаем, гісторыя набыла шырокі рэзананс.
"Мы верылі, што дадуць ўмоўны тэрмін.
Таму і адваката не наймалі "
Шуневіч: Ва Украіне ваюе каля 140 беларусаў
У баявых дзеяннях у Украіне па абодва бакі фронту прымаюць удзел каля 140 беларусаў.
Пра гэта на прэс-канферэнцыі 1 сакавіка расказаў міністр унутраных спраў нашай краіны Ігар Шуневіч.
"У нас ёсць спіс асоб, якія, па нашых дадзеных, знаходзяцца ў зоне ўзброенага канфлікту ў Украіне і прымаюць удзел у баявых дзеяннях у той ці іншай форме, на тым ці іншым баку канфлікту", — паведаміў ён.
Міністр дадаў, што яго ведамства выконвае даручэнне следчых па дакументаванні фактаў.
Прававую ацэнку дзеянням нашых суайчыннікаў ва Украіне будзе даваць вынік.
Нагадаем, што згодна з новым нормам беларускага закона пад крымінальны пераслед трапляюць не толькі найміты, але і добраахвотнікі, якія пайшлі ваяваць за іншую краіну.
У Асіповіцкім раёне мужчына пацярпеў, ратуючы ад агню чужую дачу (фота)
У Асіповіцкім раёне на пажары ў дачным доміку пацярпеў мужчына.
Здарэнне адбылося ўвечары 11 сакавіка ў вёсцы Игнатавка.
Калі на месца здарэння прыбылі пажарныя, дача гарэла знутры і была моцна задымлена.
Як высветлілася, гаспадар дачы быў у той час на працы.
Яго знаёмы, які быў у двары, заўважыў пажар і спрабаваў самастойна ліквідаваць яго.
Пры гэтым мужчына атрымаў апёкі рук, асобы і верхніх дыхальных шляхоў.
Пацярпелага даставілі ў бальніцу.
Агонь пашкодзіў маёмасць у доме, закоптил сцены і столь.
Мяркуецца, што прычынай пажару стала парушэнне правілаў эксплуатацыі печаў і іншага ацяпляльнага абсталявання, паведамляе прэс-служба Магілёўскага абласнога ўпраўлення МНС.
Бацька так званага "караля спайсаў": Нядаўна ўся краіна прадавала іх у шапіках
У "Доме правасуддзя" працягваецца гучны судовы працэс па абвінавачванні 17 удзельнікаў наркогруппировки LegalMinsk, якую называюць адной з найбуйнейшых у гісторыі Беларусі.
2 сакавіка дапыталі Марата Багеля, якога падчас затрымання па ТБ назвалі непасрэдным пастаўшчыком псіхатропу з Расеі ў Беларусь.
Мая справа — выконваць указанні, — Багель з самага пачатку падкрэсліў сваю радавую ролю ў наркогруппировке.
— Гэта не маё (падрыхтоўка спайсаў, — Еўрарадыё), я кіроўца.
Але я ведаў, што гэта легальна, што рабіліся экспертызы".
Вядома, што Багель супрацоўнічаў са следствам.
Таму ён не саромеўся расказваць пра некаторых іншых абвінавачаных.
Напрыклад, успомніў аб знаёмстве з Дзмітрыем Веретенским — на той час старшым оперупаўнаважаным цэнтральнага апарата КДБ Беларусі.
Сам Веретенский затрымліваў Багеля у 2008 годзе ў раёне мінскай вуліцы Розы Люксембург.
Спецслужбіст тады займаўся барацьбой з наркотыкамі.
Нічога забароненага ў Багеля пры сабе не было, праблем ён не атрымаў.
А Веретенский, як лічыць следства, з часам стаў не толькі змагацца з наркадылерамі, але і забяспечваць ім прыкрыццё.
Датычна Канстанціна Вилюги (яго называюць лідэрам групоўкі), Багель паведаміў, што выконваў яго загады і перадаваў у Мінск разнастайныя пакеты.
Аднойчы нават сам прывёз буйную партыю псіхатропных парашкоў ў раён запраўкі недалёка ад Мінска.
З аднаго боку Багель казаў, што бізнес у Расіі развіваўся за грошы Вилюги.
З іншага боку, не паведамляў дакладных фактаў.
Бацька Канстанціна Вилюги: "Яны збіраліся заняцца вытворчасцю мінеральнай вады"
Выказванні Марата Багеля у ходзе суда не аднойчы абуралі Максіма Сямёнавіча, бацькі Канстанціна Вилюги.
"Я думаю, тыя, хто супрацоўнічае са следствам і хлусіць у кожным слове, яны гэтым і займаліся.
Хочацца верыць, што сын займаўся прадпрымальніцкай дзейнасцю без рэгістрацыі", — бацька галоўнага абвінавачанага не згодны з тым, што сыну адводзяць ролю "караля наркабізнесу".
Продаж спайсаў Максім Сямёнавіч, з пункту гледжання закона, не лічыць смяротным грахом.
"Пару гадоў таму ўся краіна ў кіёсках прадавала гэта.
А калі змяніліся законы, напэўна, яны не прадавалі, а хто-то працягваў гэта рабіць.
Гэта маё асабістае меркаванне", — выказвае туманныя здагадкі бацька Вилюги.
Пры гэтым ён дзеліцца інфармацыяй, што незадоўга да затрымання сын планаваў наладзіць зусім іншы бізнэс:
"Яны збіраліся заняцца вытворчасцю мінеральнай вады.
Гэта вельмі гуманнае для чалавецтва занятак.
Я хачу сказаць, што супрацоўнікі, якія даюць інфармацыю прэсе да таго, як гэта даказана судом і прысуд уступіў у законную сілу, самыя сапраўдныя злачынцы".
Багель апісаў, як рыхтаваўся спайс
Мяркуючы па ўсім, групоўка гандлявала як курыльнымі сумесямі, так і "хуткасцю" (псіхатропнымі парашкамі).
Багель апісаў тое, як у яго прысутнасці ў Маскве рыхтаваліся курыльныя сумесі.
Апішам працэс у агульных словах, каб гэта не выглядала як інструкцыя.
Наркатычны рэагент раствараюць у спірце.
Потым гэты раствор распырсквалі на траве або тытуні, высушвалі.
У вялікай ступені з-за тавару, які распаўсюджвалі сябры наркогруппировки, многія беларусы сталі цяжка хворымі людзьмі.
А, магчыма, і загінулі, хоць аб смяротных фактах пакуль нічога не вядома.
У той жа час спайсы ад LegalMinsk доўгі час не ўваходзілі ў рэспубліканскі наркоперечень.
То бок, не лічыліся наркотыкамі.
Але ў 2014 годзе заканадаўства істотна змянілася, і адну з удзельніц групоўкі злавілі ўжо з забароненымі парашкамі.
За гэты інцыдэнт праваахоўнікі зачапіліся і пачалі разблытваць крымінальны клубок.
Пасля таго, як у Беларусі законы датычна наркотыкаў сталі больш жорсткімі, удзельнікі LegalMinsk рыхтаваліся пераарыентаваць бізнес на Расею.
У Беларусі былі праблемы з абслугоўваннем банкаўскіх карт
22 сакавіка ў Беларусі былі праблемы з абслугоўваннем банкаўскіх карт.
Раніцай многія грамадзяне скардзіліся, што не могуць аплаціць тавары ў магазінах і зняць грошы з банкаматаў.
Пазней Банкаўскі працэсінгавы цэнтр паведаміў, што праблемы ў кліентаў банкаў, якія ён абслугоўвае, былі ў перыяд з 10.05 да 12.30.
Да цяперашняга часу "працаздольнасць адноўленая".
Цэнтр прыносіць свае прабачэнні за дастаўленыя нязручнасці.
Аб тым, што праблема сапраўды вырашана, пацвердзілі ў "БСБ-Банку", "Белаграпрамбанку".
З 13 гадзін усе аперацыі з банкаўскімі картамі адбываюцца ў штатным рэжыме.
Напярэдадні 19 сакавіка Банкаўскі працэсінгавы цэнтр папярэджваў пра магчымыя збоі пры выкарыстанні картак банкаў, якія карыстаюцца яго паслугамі (гэта такія банкі, як Беларусбанк, БПС-Ашчадбанк, Агропромбанк, Белінвестбанк, Белгазпрамбанк, Парытэтбанк, "Прыёрбанк").
Прычынай называліся "тэхналагічныя працы па абнаўленні праграмнага забеспячэння сеткавага абсталявання".
У Брусэлі затрымалі арганізатара тэрактаў у Парыжы
У раёне Маленбек у Бруселі, які лічыцца апорай джыхадзістаў ў Бельгіі, праходзіць спецаперацыя, у раёне чутная стральба.
У паліцыі Брусэля пацвердзілі, што падчас аперацыі затрыманы адзін з галоўных падазраваных па справе аб нападах у Парыжы, Салах Эбола.
Па гэтым жа паведамленнях, ён атрымаў раненне ў нагу, інфармуе ВВС.
Раней у пятніцу бельгійская пракуратура паведаміла аб тым, што адбіткі пальцаў і ДНК Салаха Абдэслама былі выяўленыя падчас ператрусу яго кватэры ў Брусэлі.
Серыя выбухаў і скаардынаваных нападаў на мірных грамадзян адбылася ў Парыжы ў ноч на 14 лістапада.
У выніку загінулі па меншай меры 129 чалавек, яшчэ больш за 300 атрымалі раненні.
Акцёр Купалаўскага на судзе: Прашу паверыць мне і даць шанец (тэкст выступу)
1 сакавіка ў судзе Кастрычніцкага раёна Менска прайшоў апошні дзень слуханняў па справе акцёра Купалаўскага тэатра Арцёма Бародзіча.
Яго абвінавачваюць у захоўванні марыхуаны з мэтай продажу.
Акцёр прызнаў віну часткова.
Ён сцвярджае, што гандляваць наркотыкам не збіраўся — захоўваў выключна для сябе.
У сваім апошнім выступе Арцём Бародзіч прасіў паверыць яму.
Прыводзім тэкст выступу:
"Я прашу паверыць мне, што задумы продажу наркотыкаў у мяне не было, што ўсё гэта набывалася непасрэдна для майго асабістага спажывання.
Я разумею, што трэба шукаць, і я знайду іншыя спосабы паслаблення і аднаўлення ўласнай энергіі.
Прашу ўлічыць, што я з'яўляюся паўнацэннай сацыяльнай адзінкай нашага грамадства.
І магу прыносіць нашмат больш карысці грамадству і дзяржаве, застаючыся на свабодзе...
Калі да мужчыны прыходзіць ўсведамленне таго, што ён стане бацькам, прыярытэты ў жыцці мяняюцца.
Змяняецца шкала каштоўнасцяў.
Ты ўсведамляеш тую глабальную адказнасць за чалавека, які будзе народжаны ад кахання.
Я прашу суд даць мне шанец выхаваць майго будучага дзіцяці ў паўнавартаснай, здаровай і кахаючай сям'і.
Пабываўшы ў месцах пазбаўлення волі, я вельмі шмат убачыў і зразумеў.
Я зразумеў, што нішто не стаіць расстання са сваёй сям'ёй, кахаючай жанчынай і любімай працай.
Дзякую за ўвагу", — сказаў Арцём Бародзіч суду.
Купляў па 50 грамаў, плаціў па 750 даляраў
"Марыхуану я ўжываю 6-7 гадоў.
У мяне праблемы з ціскам з-за працы.
Яна вельмі нервовая, патрабуе шмат энергіі.
І фізічнай і эмацыйнай.
Я ўжываю па 0,7 грама марыхуаны за раз.
У мяне ёсць спецыяльныя электронныя шалі.
Больш не магу, мне становіцца дрэнна", — прызнаецца Бародзіч ў зале суда.
Тым часам пракурор настойвае, што Бародзіч захоўваў марыхуану (у яго выявілі больш за 20 грамаў наркотыку) з мэтай продажу і просіць пакараць абвінавачанага шасцю гадамі калоніі без канфіскацыі маёмасці.
Адвакат акцёра лічыць, што яе падабаронны павінен быць апраўданы.
На яе думку, факт гандлю наркотыкамі Бародзічам не даказаны, а пратакол ператрусу кватэры, дзе жыў акцёр і дзе былі знойдзеныя наркотыкі, складзены са шматлікімі парушэннямі.
Адпаведна, пратакол не можа выступаць у судзе ў якасці доказу.
Адным са сведкаў на працэсе выступала будучая жонка акцёра.
Яна знаходзіцца на 14 тыдні цяжарнасці.
Прысуд Арцёму Бародзічу агучаць у сераду, 2 сакавіка ў 11 гадзін.
У Беларусі з'явіўся нацыянальны форэкс-цэнтр
Беларуская валютна-фондавая біржа прызначаная нацыянальным форекс-цэнтрам.
Адпаведнае рашэнне ўведзена сумеснай пастановай Савета міністраў і Нацыянальнага банка № 177/8 ад 4 сакавіка 2016 года.
Паводле дакумента, як паведамляе БелаПАН, Беларуская валютна-фондавая біржа мае права ажыццяўляць дзейнасць па здзяйсненні ініцыяваных форэкс-кампаніямі, банкамі і нябанкаўскімі крэдытна-фінансавымі арганізацыямі аперацый з беспаставачнымі пазабіржавымі фінансавымі інструментамі пасля прыняцця адпаведнага заканадаўчага акта.
Таксама пастанова зацвярджае палажэнне аб дзейнасці нацыянальнага форэкс-цэнтра.
У ім вызначаецца парадак дзейнасці нацыянальнага форэкс-цэнтра, парадак фарміравання, а таксама памеры узносаў, парадак звароту унесеных сродкаў форэкс-кампаніям, банкам і нябанкаўскім крэдытна-фінансавым арганізацыям, гранічны памер выплат з гарантыйнага фонду фізічным і (або) юрыдычным асобам.
Пастанова ўступіла ў сілу 7 сакавіка.
У Аўстраліі могуць правесці рэферэндум аб легалізацыі аднаполых шлюбаў
Урад Аўстраліі заявіла, што правядзе рэферэндум па пытанні легалізацыі аднаполых шлюбаў, калі кіруючая кааліцыя атрымае перамогу на выбарах, паведамляюць замежныя СМІ.
Такое рашэнне было прынята на наступны дзень пасля таго, як прэм'ер-міністр Малькальм Тернбулл адхіліў крытыку кансерватыўных членаў яго кааліцыйнага ўрада, якія асудзілі яго за наведванне штогадовага гей-параду "Мардзі-Гра" у Сіднэі.
У выпадку станоўчага рашэння адпаведнае заканадаўства будзе праведзена праз парламент да канца бягучага года.
Тернбулл стаў першым кіраўніком аўстралійскага ўрада, які наведаў ЛГБТ-фестываль "Мардзі Гра".
У самім шэсці ён удзелу не прымаў.
Акрамя прэм'ера, фестываль наведаў кіраўнік апазіцыйнай Партыі лейбарыстаў Біл Шортэн, які ўсё ж далучыўся да працэсіі.
Аднаполыя шлюбы сёння рэгіструюць у 20 краінах свету, некалькіх штатах Мексікі, на большай частцы Вялікабрытаніі.
Упершыню іх легалізавалі ў Нідэрландах у 2001 годзе.
Аварыя на помпавай станцыі пакінула без вады 12 тысяч жыхароў Рагачова
У Рагачове аварыя на каналізацыйнай помпавай станцыі пакінула без вады больш за 12 тысяч гараджан, перадае БЕЛТА.
Гэта складае больш за трэць ад 33-тысячнага насельніцтва горада.
Паведамленне аб аварыі ратавальнікі атрымалі каля 6 гадзін раніцы.
Як аказалася, на каналізацыйнай помпавай станцыі №2 абваліўся прыёмны жалезабетонны каналізацыйны калодзеж.
Каб ліквідаваць аварыю, у трох мікрараёнах Рагачова адключылі халоднае і гарачае водазабеспячэнне.
Без вады засталіся 80 шматкватэрных і 300 прыватных дамоў, у якіх пражываюць каля 12 тысяч чалавек, а таксама школа і тры дашкольныя ўстановы.
На сістэму ацяплення аварыя не паўплывала.
Сайт vrogacheve.ru паведамляе, што ліквідаваць аварыю атрымаецца ў лепшым выпадку увечары 15 сакавіка.
На месцы аварыі працуе аварыйная брыгада КЖЭУП "Рагачоў".
Для насельніцтва арганізаваны падвоз вады аўтацыстэрнамі ў некалькі кропак горада.
Лукашэнка: Няма патрэбы "гуляць у нейкую незразумелую дэмакратыю"
Аляксандр Лукашэнка ў панядзелак выказаўся аб парламенцкіх выбарах у Беларусі.
Адбылося гэта падчас сустрэчы са старшынёй Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Уладзімірам Андрэйчанкам.
Лукашэнка выказаў меркаванне, што цяперашнім дэпутатам трэба больш актыўна ўдзельнічаць у падрыхтоўцы маючай адбыцца выбарчай кампаніі: працаваць з людзьмі, дапамагаць мясцовым уладам у вырашэнні рэгіянальных праблем.
Гэта паспрыяла б таму, што у парламент трапяць "актыўныя, падрыхтаваныя людзі, якія змогуць вырашаць праблемы сацыяльна-эканамічнага развіцця краіны", інфармуе БЕЛТА.
Лукашэнка падкрэсліў, што для тых жа дэпутатаў-гэта праца на дзяржаву.
Таму ў гэтым выпадку няма патрэбы "гуляць у нейкую незразумелую дэмакратыю".
Кіраўнік дзяржавы задаволены цяперашнім складам Палаты прадстаўнікоў, але хацеў бы там бачыць "яшчэ больш прафесійных дэпутатаў".
Новага генмэнэджара ХК "Дынама-Мінск" прызначаць у першай дэкадзе сакавіка
У бліжэйшыя дні будзе прызначанае новае кіраўніцтва хакейнага клуба "Дынама-Мінск".
Пра гэта на прэс-канферэнцыі 1 сакавіка расказаў міністр унутраных спраў, старшыня назіральнага савета ХК "Дынама-Мінск" Ігар Шуневіч.
Паводле яго слоў, кандыдаты на пасаду генмэнэджара клуба ўжо вызначаны.
Пытанне аб прызначэнні будзе вырашана на працягу бліжэйшых дзесяці дзён.
Таксама Шуневіч паведаміў, што каманда менеджэраў "Дынама-Мінск" у цэлым сфарміравана.
Журналісты пацікавіліся лёсам былых топ-менеджараў клуба Уладзіміра Беражкова і Максіма Суботкіна.
У адказ міністр заявіў, што іх крымінальная справа рыхтуецца для перадачы ў суд.
Як паведамлялася раней, Суботкіна і Беражкова абвінавачваюць у злоўжыванні службовымі паўнамоцтвамі, перавышэнні службовых паўнамоцтваў і крадзяжы.
Мясніковіч патлумачыў, чаму падымаюць пенсійны ўзрост
Аб павышэнні планкі пенсійнага ўзросту загаварыў спікер Савета Рэспублікі Міхаіл Мясніковіч 25 сакавіка 2016 года, калі сустракаўся з працоўным калектывам бабруйскага прадпрыемства "Белшына".
Па словах Мясніковіча, якія перадае БЕЛТА, пытанне ўдасканалення пенсійнай сістэмы неабходна вырашаць комплексна.
Пенсійная рэформа закранае не толькі павышэнне парога выхаду на пенсію, але тычыцца ўдасканалення ўсёй сістэмы.
Мясніковіч патлумачыў неабходнасць такой рэформы не толькі пошукам дадатковых сродкаў для пенсійнага фонду, але і павышэннем эфектыўнасці патэнцыялу працаздольнага насельніцтва.
Ён дадаў, што самым прымальным варыянтам лічыць той, які абраў Аляксандр Лукашэнка: для жанчыны пенсійны парог — 58 гадоў, для мужчын — 63 гады.
Дарэчы, спікер Савета Рэспублікі згадаў і дэнамінацыю, якая адбудзецца ў гэтым годзе.
Ён заявіў, што кіраўнікі, вядома ж, будуць акругляць лічбы ў большы бок.
Але наўрад ці інфляцыя складзе больш за 1-2%, лічыць Мясніковіч.
Беларусь папярэдзілі за нездавальняючую працу антыдопінгавую
Такое рашэнне прыняла Міжнародная асацыяцыя лёгкаатлетычных федэрацый.
Падобныя папярэджаньні атрымалі Украіна, Эфіопія, Кенія і Марока, паведамляе "Прессбол".
Міжнародная асацыяцыя лёгкаатлетычных федэрацый патрабуе, каб дадзеныя краіны сур'ёзна палепшылі свае антыдопінгавыя праграмы.
Тым часам Сусветнае антыдопінгавае агенцтва заявіла ўжо пра 99 выпадкаў выяўлення мельдония у допінг-пробах спартсменаў.
Прэпарат трапіў у лік забароненых з 1 студзеня 2016-га.
У допінгавы скандал трапіла цэлая група расійскіх спартсменаў, якія выступаюць у розных відах спорту.
Самая вядомая — тэнісістка Марыя Шарапава, ёй пагражае працяглая дыскваліфікацыя.
У Расеі называюць скандал адной з спроб інфармацыйнага і псіхалагічнага ціску на іх краіну, адзначае sputnik.by.
Міжнародны трыбунал у Гаазе прызнаў невінаватым Ваіслава Шэшаля
Міжнародны трыбунал па былой Югаславіі прызнаў лідара Сербскай радыкальнай партыі Ваіслава Шэшаля невінаватым па ўсіх пунктах абвінавачвання.
"Гэта значыць, што з сённяшняга дня ён свабодны чалавек", — цытуе Euronews словы старэйшага суддзі Жана-Клода Антанэлі.
Былога сербскага палітыка абвінавачвалі па дзевяці пунктах, што тычацца злачынстваў супраць чалавечнасці, парушэнні законаў вайны ў Босніі і Герцагавіне, Харватыі і сербскім аўтаномным краі Воеводино.
Пракуратура патрабавала для яго 28 гадоў зняволення.
Суд палічыў недастатковымі доказы, прадстаўленыя бокам абвінавачвання.
У судзе патлумачылі, што добраахвотнікі, якія далучаліся да узброеным сілам праз Сербскую радыкальную партыю, не падпарадкоўваліся напрамую Шэшалю.
Разам з тым, прысуд не з'яўляецца канчатковым і можа быць абскарджаны.
Самога палітыка адпусцілі на волю яшчэ ў лістападзе 2014 года "па гуманітарных прычынах", так як у яго дыягнаставалі рак.
На абвяшчэнні прысуду ён не прысутнічаў.
Усяго за кратамі Шэшаль правёў 11 гадоў — больш, чым хто-небудзь з абвінавачаных па гэтых справах.
Падчас працэсу палітык абараняў сябе сам, заяўляючы, што суд у Гаазе носіць палітычны, а не юрыдычны характар.
На рашэнне мигрантского крызісу ЕС вылучае 700 млн еўра
Еўракамісія выдзяляе да 2018 года 700 млн еўра краінам ЕС на рашэнне міграцыйнага крызісу, паведамляе агенцтва Reuters.
З гэтай сумы да канца 2016 года плануецца выдзеліць 300 млн еўра.
Па звестках агенцтва, гэтыя сродкі атрымае не толькі Грэцыя, але і іншыя краіны Еўрасаюза.
Грошы будуць накіраваныя на прадухіленне гуманітарнай катастрофы, калі ў Еўропу прыбудзе небывалая колькасць бежанцаў.
Між іншым, толькі Афіны папрасілі ў Брусэля 480 мільёнаў, каб задаволіць патрэбы 100 тысяч бежанцаў — столькі мігрантаў чакаецца ў Грэцыі да канца сакавіка.
Цяпер на грэка-македонскай мяжы сабралася каля 22 тысяч мігрантаў.
Беларуска Марыя Мамашук стала чэмпіёнкай Еўропы ў вольнай барацьбе
Беларуска Марыя Мамашук стала чэмпіёнкай Еўропы ў вольнай барацьбе ў вагавой катэгорыі да 69 кг.
Кантынентальнае першынство праходзіла ў Рызе.
У фінале Мамашук перамагла Ілону Кратыш з Ізраіля — 9:0.
Раней на чэмпіянаце яна выйграла ў Сигне Мары Сторэ з Нарвегіі — 8:0, Босэ Тосун з Турцыі — 7:6.
У 2014-м Марыя Мамашук брала срэбра на кантынентальным першынстве, праўда, у катэгорыі да 63 кг.
У мінулым годзе яна была лепшай у Еўропе ў той жа катэгорыі сярод моладзі да 23 гадоў.
Чэмпіёнкай Беларусі па муай-тай стала медык з "хуткай дапамогі"
У адным з фіналаў чэмпіянату Беларусі па муай-тай перамагла Анастасія Калашнікава — медык сталічнай "хуткай".
Дзяўчына выступала ў вагавой катэгорыі 48 кг.
Анастасія з'яўляецца прафесійным медыкам "хуткай дапамогі".
Увесь вольны час яна аддае трэніроўкам па муай-тай.
Такім чынам, Калашнікава Анастасія ўвайшла ў склад нацыянальнай зборнай і павінна паехаць на чэмпіянат свету ў Швецыю, які адбудзецца ў траўні.
У панядзелак, 14 сакавіка, адбыліся чарговыя таргі на Беларускай валютна-фондавай біржы.
Па іх выніках Нацыянальны банк Беларусі ўстанавіў новыя курсы валют.
Курс даляра знізіўся на 50 рублёў і складае 20 616, курс еўра знізіўся на 59 — да 22 925 рублёў, курс расійскага рубля ў цяперашні час складае 293,94 беларускага (у пятніцу — 294,04).
Беларускі рубель умацаваўся да кошыка валют на 0,16%.
Як паведамляла Еўрарадыё, у пятніцу, 11 сакавіка, курс даляра апусціўся на 172 рублі — да 20 666, еўра вырас на 130 рублёў, яго курс складаў 22 984 рубля.
Расейскі рубель вырас з 292,97 да 294,04 беларускага.
Беларусь можа прыняць чэмпіянат свету па цяжкай атлетыцы ў 2019 года
Беларусь можа прыняць чэмпіянат свету па цяжкай атлетыцы сярод дарослых 2019 года.
З прапановай паўдзельнічаць у конкурсе выступіў кіраўнік Міжнароднай федэрацыі цяжкай атлетыкі Тамаш Аян.
У сераду ў Мінску ён сустрэўся з Аляксандрам Лукашэнкам.
Па словах Аяна, чэмпіянат-2019 павінен стаць кваліфікацыйным турнірам перад летняй Алімпіядай 2020 года ў Токіо.
Мяркуецца, што з краін-кандыдатаў на правядзенне сусветнага першынства будзе 4-5.
"Калі Беларусь прыме ўдзел і выйграе, то гэта будзе добрае мерапрыемства", — цытуе словы кіраўніка федэрацыі тэлеканал СТВ.
Тамаш Аян адзначыў, што Беларусь мае добрыя традыцыі ў цяжкай атлетыцы, алімпійскіх чэмпіёнаў.
У цэлым госцю спадабалася Беларусь, а беларусаў ён назваў "фантастычнымі людзьмі".
Алімпійскі чэмпіён Пекіна Андрэй Арамнаў абвясціў аб завяршэнні кар'еры
Беларускі бок з удзячнасцю прыняла прапанову аб удзеле ў конкурсе на правядзенне сусветнага першынства.
І вельмі верагодна, што наша краіна сапраўды паспрабуе яго выйграць.
Аляксандр Лукашэнка на сустрэчы адзначыў, што за арганізаваныя Беларуссю спартыўныя спаборніцтвы сорамна ніколі не будзе.
"У нас ужо сёння ёсць усё неабходнае: дастатковая сетка гасцініц, пляцовак сусветнага ўзроўню для правядзення спаборніцтваў па цяжкай атлетыцы", — сказаў кіраўнік дзяржавы.
У Беларусі з'явіліся першыя ў гэтым годзе тэмпературныя рэкорды вясны
Першыя тэмпературныя рэкорды цяперашняй вясны устаноўлены 8 сакавіка ў Беларусі.
У аўторак у Мазыры паветра прагрэлася да +15,8 градуса, што больш рэкорду, пастаўленага 41 год таму: раней максімум гэтага дня складаў +13,3 градуса і быў зафіксаваны 8 сакавіка 1975 года ў Пружанах.
У самім Мазыры максімум да гэтага складаў 11,2 градуса вышэй за нуль (2014 год).
У Гомелі новы рэкорд складае +13,2 градуса (быў 11,9 ў 1995 годзе).
У астатніх абласных цэнтрах і ў сталіцы дзённыя максімумы ўтрымаліся, паведамляе БелаПАН.
Пацяпленне, якое прыйшло ў Беларусь на сакавіцкія святы, будзе нядоўгім: па прагнозах сіноптыкаў, у сярэдзіне месяца ў краіну вернуцца халады са снегападамі.
Ужо ў канцы гэтага тыдня дзённая тэмпература паветра апусціцца да 1-2 градусаў цяпла, а ўначы чакаюцца маразы.
Улады Бельгіі ўдакладнілі колькасць ахвяр тэрактаў у Брусэлі
Бельгійскія ўлады заявілі, што колькасць загінулых у выніку трох выбухаў у Брусэлі на мінулым тыдні склала 32 чалавекі, а не 35, як паведамлялася раней.
Як высветлілася, трох ахвяраў тэрактаў, якія мелі падвойнае грамадзянства, памылкова ўнеслі ў спісы двойчы.
Колькасць параненых па-ранейшаму ацэньваецца прыкладна ў 250 чалавек.
Выбухі ў Брусэлі адбыліся раніцай 22 сакавіка.
Трое тэрарыстаў-смяротнікаў падарвалі сябе ў людных месцах: дзве бомбы спрацавалі ў аэрапорце, трэцяя — на станцыі метро ў цэнтры горада.
Адказнасць за інцыдэнт ўзяла на сябе экстрэмісцкая групоўка "Ісламская дзяржава", забароненая ў многіх краінах.
Пасля гэтага ў Бельгіі, Францыі і Германіі затрымалі больш за дзесяць чалавек, але некаторых прыйшлося адпусціць з-за недахопу доказаў, паведамляе ВВС.
Перавядзі "Je Veux" на беларускую мову і збірайся на канцэрт ZAZ!
10 красавіка ў мінскім Палацы спорту выступіць ZAZ, яна ж Ізабель Жеффруа, зорка французскага шансона.
Трапіць на канцэрт можна... перавядучы знакаміты хіт "Je Veux" на беларускую мову!
Аўтары лепшых тэкстаў атрымаюць па запрашэнні.
Пішы на адрас з пазнакай "Конкурс ZAZ" да 5 красавіка і чакай паведамленні аб пераможцы на нашым сайце і ў сацыяльных сетках.
У Гародні прайшла чарговая акцыя ІП (фота)
7 сакавіка ў Гродне прайшла чарговая акцыя індывідуальных прадпрымальнікаў.
На плошчу Леніна выйшла каля двух дзясяткаў чалавек.
На плошчы адчуваўся нервовае настрой.
Кожнага сыходзіць з плошчы прадпрымальнікі лаялі, а да журналістаў ставіліся з недаверам.
Адна з пратэстуючых заявіла: "Я ўжо месяц без мяса жыву, верыце?
Хутка ўсе будзем на бульбе з кефірам сядзець.
Добра, хоць ёсць закаткі...
Як і ў мінулы панядзелак, адзіным прадстаўніком палітычных арганізацый на акцыі прадпрымальнікаў быў абласны лідэр сацыял-дэмакратаў Алег Рамашкевіч.
Ён распавядаў прысутным пра досвед Польшчы пачатку 1990-х і Майдане 2004 года ў Украіне.
Міліцыі на плошчы не было прыкметна.
Некалькі чалавек у цывільным назіралі за тым, што адбываецца з-за вугла будынка гарвыканкама.
Людзі прастаялі на плошчы Леніна каля 40 хвілін, у 12.45 сышла апошняя група.
За дзень апазіцыянераў аштрафавалі амаль на 70 млн рублёў
24 сакавіка суд Цэнтральнага раёна Мінска разглядаў цэлы шэраг адміністрацыйных спраў — за удзел у мітынгу прадпрымальнікаў, 28 лютага, і за іншыя акцыі пратэсту.
Судзіць павінны былі цэлых 18 грамадскіх актывістаў і палітыкаў.
Некаторыя пастановы ўжо вынесеныя, некаторыя справы адпраўлены на дапрацоўку.
Напрыклад, Уладзіміра Някляева на акцыі 28-га не было, але яго ўсё роўна судзілі.
Таму справу адправілі на дапрацоўку.
Вольга Нікалайчык, якая зладзіла на мітынгу перфоманс са старой вопраткай для Лукашэнкі, Ярмошынай і членаў урада, з'явіцца на працэс не змагла.
І атрымала 10,5 мільёнаў рублёў штрафу (50 базавых).
"Скажу вам шчыра, я ўжо гатовая сядзець на сутках, чым плаціць гэтыя штрафы.
Наперадзе мяне чакае яшчэ чатыры працэсу, і там будуць абвінаваўчыя прысуды.
Тое, што за выказванне меркавання ў мастацкай форме мне "закочваюць" больш за 10 мільёнаў штрафу, нагадвае дзікі фарс", — каментуе Вольга Нікалайчык Еўрарадыё адзін з сваіх прысудаў.
Такія ж штрафы, як Мікалайчык, атрымалі палітыкі Мікалай Статкевіч і Анатоль Лябедзька, актывісты Леанід Кулакоў, Максім Вінярскі, Мікола Казлоў.
Пэнсіянэру Аляксандру Абрамовічу, які таксама быў актыўны ў час мітынгу 28 лютага, далі ў пяць разоў менш — 2,1 мільёна рублёў (10 базавых).
Мікалай Колас атрымаў 4,2 мільёна штрафу (20 базавых).
Толькі за 24 сакавіка беларускіх апазіцыянераў аштрафавалі за ўсё як мінімум на 69,3 мільёна рублёў.
Нагадаем, што пасля прэзідэнцкіх выбараў 2015 года беларускія праваахоўныя органы перасталі саджаць апазіцыянераў на суткі.
Іх падчас акцый пратэсту здымаюць на відэа, складаюць пратаколы, а потым даюць вялізныя па беларускіх мерках штрафы.
У пачатку года палова беларускіх прадпрыемстваў былі стратнымі
На пачатак года амаль палова беларускіх прамысловых прадпрыемстваў былі стратнымі.
Нерэнтабельна працавалі 809 арганізацый або 47,8% ад агульнай колькасці.
Годам раней іх было 775 або 45,8%, перадае БелаПАН са спасылкай на Белстат.
Пры гэтым чыстая страта прамысловых прадпрыемстваў склаў 19,3 трлн. рублёў і знізіўся ў параўнанні з мінулым годам на 36,2%.
Чысты страту на адну арганізацыю за год знізіўся з 38,9 да 23,8 мільярда рублёў.
Выручка ад рэалізацыі тавараў, работ і паслуг у прамысловасці ў бягучых цэнах склала 68,2 трлн. рублёў, або на 17% больш, чым у студзені 2015 года.
Але вырасла і сабекошт прадукцыі — на 20%.
Рэнтабельнасць продажаў склала 6,8% супраць 8, 9% у студзені 2015 года, а рэнтабельнасць рэалізаванай прадукцыі — 8,4% супраць 11,4%.
Лукашэнка запланаваў на 2016 год візіт у Эквадор
Аляксандр Лукашэнка запланаваў на 2016 год візіт у Эквадор.
Цяпер ідзе яго падрыхтоўка "на самым высокім узроўні".
Пра гэта ён заявіў у панядзелак на сустрэчы са старшынёй Нацыянальнай асамблеі гэтай краіны Габриелой Риваденейрой Бурбано.
Ён адзначыў, што Эквадор "геаграфічна далёка" ад Беларусі, але "вельмі блізкі па духу", інфармуе БЕЛТА.
Лукашэнка нагадаў, што наведваў з візітам Эквадор у 2012 годзе.
"Я пабываў у многіх краінах, але Эквадор не магу параўнаць ні з адной з іх па унікальнасці і своеасаблівасці".
Падчас цяперашняга візіту кіраўнік Беларусі асаблівую ўвагу надасць гандлёва-эканамічных пытаннях.
Будзе разгледжана рэалізацыя дамоўленасцей, якія былі дасягнуты з прэзідэнтам Эквадора Рафаэлем Карэа.
Як паведамляла Еўрарадыё, у верасні 2015-га ў штаб-кватэры ААН у Нью-Ёрку прайшла сустрэча кіраўнікоў Беларусі і Эквадора (на здымку).
Яны дамовіліся, што пачнуць падрыхтоўку да візіту Аляксандра Лукашэнкі ў Эквадор.
Даручэнне Лукашэнкі па новых тарыфах ЖКГ так і не выканалі?
1 сакавіка Аляксандру Лукашэнку павінны былі даць новыя тарыфы на жыллёва-камунальныя паслугі.
Чакалася, што яны будуць зменшаны ў параўнанні з цяперашнімі.
Кіраўнік дзяржавы павінен быў зацвердзіць іх, пасля чаго тарыфы не павінны мяняцца да яго асабістага распараджэння.
Займацца пералікам была прызначаная рабочая група, куды ўвайшлі прадстаўнікі Камітэта дзяржкантролю, савета Міністраў і Адміністрацыі прэзідэнта.
І вось дзень "Ч" наступіў.
1 сакавіка ніякіх новых тарыфаў так і не агучваюць.
Больш таго, у прэс-службе Савета Міністраў раяць спачатку звярнуцца ў КДК або Адміністрацыю прэзідэнта.
Маўляў, уся інфармацыя спачатку ідзе туды.
"Пакуль ніякай дадатковай інфармацыі вам паведаміць не можам, акрамя той, што выдавалі ў выхадныя", — кажуць у прэс-службе Камітэта дзяржкантролю.
Але ў выходныя проста паведамілі аб павелічэнні колькасці крымінальных спраў, аб тарыфах там не было нічога.
Таму Еўрарадыё ўдакладняе, ці значыць гэта, што сакавік мы таксама будзем жыць па навагоднім тарыфах.
Але адказ паўтараецца: "Ну, вы ведаеце, пакуль ніякай дадатковай інфармацыі сказаць не магу!"
У Адміністрацыі прэзідэнта наогул адразаюць пытанне класічным "без каментароў!".
Еўрарадыё: Як гэтае пытанне можна пакінуць без каментароў?
У нас пакуль няма ніякай інфармацыі.
Еўрарадыё: Сёння ж 1 сакавіка!
Значыць, гэты месяц мы будзем жыць па старых тарыфах?
Адміністрацыя: Я яшчэ раз вам паўтараю, што ў нас каментароў на гэты конт у гэты час няма.
Атрымліваецца, альбо новыя тарыфы так і не распрацавалі і лютаўскія жыроўкі выклічуць не меншае абурэнне, чым студзеньскія, альбо іх пакуль трымаюць у сакрэце.
Нагадаем, увесь шум падымаецца 22 лютага.
Падчас дакладу аб падатковай і акцызнай палітыцы ў 2016 годзе Лукашэнка выказвае абурэнне з нагоды тарыфаў на жыллёва-камунальныя паслугі.
"Значыць, надзеньце кайданкі тым, хто не выканаў даведзеныя па майму загаду тарыфы, — загадвае кіраўнік краіны.
— Надзеньце і публічна пасадзіце дзясятак-іншы чалавек.
Тут павінен быць спіс, хто гэтую "доўбні" прыдумаў.
Мы тут што-то лічым, плануем, а яны робяць усё па-свойму".
Ён даручае старшыні КДК, кіраўніку Адміністрацыі прэзідэнта і прэм'ер-міністру да 1 сакавіка падаць яму новыя разлікі тарыфаў на жыллёва-камунальныя паслугі.
Праз два дні пасля загаду Лукашэнкі Камітэт дзяржкантролю заводзіць 13 крымінальных спраў на службовых асоб прадпрыемстваў сістэмы ЖКГ.
А ўжо праз тыдзень, за дзень да 1 сакавіка, намеснік начальніка аддзела Дэпартамента фінансавых расследаванняў КДК Юрый Кардымон паведамляе, што крымінальных спраў па фактах неабгрунтаваных налічэнняў у жыллёва-камунальнай гаспадарцы ўжо 17.
У прыватнасці, у Брэсцкай вобласці пад крымінальную справу трапіў кіраўнік аднаго з прадпрыемстваў, якое ўваходзіць у сістэму ЖКГ.
Кардымон: "З 1 студзеня 2016 года плата за санітарнае ўтрыманне і асвятленне дапаможных памяшканняў была выведзена з тарыфу "тэхнічнае абслугоўванне" і замацоўвалася ў якасці самастойнай паслугі.
Тым не менш, прадпрыемствы выстаўлялі і прад'яўлялі да аплаце грамадзянам як у якасці самастойнага віду паслуг, так і ў складзе паслугі "тэхнічнае абслугоўванне".
Гэтыя дзеянні нанеслі шкоду грамадзянам на суму больш за 900 мільёнаў рублёў".
У мінулую пятніцу ў эфіры тэлеканала "Беларусь 1" старшыня КДК Леанід Анфімаў адзначыў, што працоўная група займаецца пералікам тарыфаў з улікам рэальных выдаткаў.
З яго слоў вынікала, што "камуналка" павінна зменшыцца.
Максім Мірны выйшаў у паўфінал тэніснага турніру ў Маямі
Беларус выступае ў парным разрадзе з філіпінцам Тритом Хеем.
У чвэрцьфінале Мірны і Хей перамаглі амерыканцаў Джона Існер і Нікаласа Манро — 6:1, 7:5.
За выхад у фінал яны згуляюць з Ровеном Клаазеном з Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі і амерыканцам Радживом Рамом з ЗША.
Мірны выйграваў турнір у Маямі ў парным разрадзе ў 2003, 2005, 2006 і 2009 гадах.
У мінулым годзе ён выбыў ужо ў першым крузе.
Спецпрадстаўнік ЕС па правах чалавека сустрэўся з праваабаронцамі Беларусі
9 сакавіка спецпрадстаўнік ЕС па правах чалавека Стаўрас Ламбринидис сустрэўся з прадстаўнікамі няўрадавых праваабарончых арганізацый.
Разам з ім наведалі офіс праваабаронцаў кіраўнік прадстаўніцтва Еўрасаюза ў Мінску Андрэа Віктарын і супрацоўніца прадстаўніцтва па палітычных пытаннях Рэната Урубель.
Беларускі бок прадстаўлялі старшыня Беларускага Хельсінкскага камітэта Алег Гулак, дырэктар Цэнтра прававой трансфармацыі Вольга Смалянка, кіраўнік ПЦ "Ідэнтычнасць" Наталля Манькоўская, намесніца кіраўніка Беларускага дакументацыйнага цэнтра Таццяна Агеева, і намеснік старшыні закрытага ўладамі праваабарончага цэнтра "Вясна" Валянцін Стэфановіч.
Як паведамляецца на сайце "Вясны", за паўтары гадзіны ўдалося абмеркаваць з прадстаўнікамі ЕС не толькі цяперашнюю сітуацыю з правамі чалавека ў Беларусі, але і значна больш шырокі круг пытанняў.
Спецпрадстаўнік ЕС знаходзіцца ў Мінску з рабочым візітам з 8 па 11 сакавіка.
10 сакавіка ён прыме ўдзел у Міжнароднай канферэнцыі па праблеме смяротнага пакарання, якую ладзіць прадстаўніцтва ААН у Беларусі пры падтрымцы пасольства Вялікабрытаніі.
9 сакавіка Ламбринидис таксама сустрэўся з міністрам замежных спраў Уладзімірам Макеем, старшынёй Палаты прадстаўнікоў Уладзімірам Андрэйчанкам і кіраўніком дзяржавы Аляксандрам Лукашэнкам.
10 сакавіка ён плануе сустрэцца з былым палітвязнем, экс-кандыдатам у прэзідэнты Мікалаем Статкевічам і некаторымі прадстаўнікамі грамадзянскай супольнасці.
Янукевіч: Панікі на тварах людзей ў Брусэлі няма
Панікі на тварах людзей ў Брусэлі няма, на вуліцах горада пануе звычайная атмасфера, нягледзячы на выбухі ў аэрапорце і двух станцыях метро.
Пра гэта ў размове з Еўрарадыё паведаміў старшыня Партыі БНФ Аляксей Янукевіч, які сёння знаходзіцца з візітам у Брусэлі:
"Цяпер на вуліцах Бруселя звычайны трафік.
Раніца, дастаткова шчыльнае рух.
Можа быць трохі больш шчыльнае, чым звычайна.
Магчыма, трохі больш па дарозе мы бачылі сірэны.
Крыху больш інтэнсіўнае рух паліцэйскіх у горадзе".
Янукевіч кажа, што ў апошнія дні ў горадзе і так быў павышаны ўзровень бяспекі.
Паўсюль былі бачныя праваахоўнікі з аўтаматамі, нават ваенныя патрулі.
Разам з тым, старшыня БНФ дадае, што панікі на вуліцах няма:
"На тварах людзей не відаць панікі.
У тым квартале, дзе наш гатэль — шмат кафэ.
І калі мы выходзілі, мы бачылі, што ўсе людзі глядзяць прамыя ўключэнні, натуральна, гэта прыцягнула вялікую ўвагу людзей.
Аднак, гаварыць аб паніцы не даводзіцца".
Нагадаем, сёння раніцай у аэрапорце Брусэля прагрымелі два выбухі, пазней яшчэ дзве бомбы падарваліся на двух станцыях метро.
Усяго, паводле папярэдніх дадзеных, загінула не менш 20 чалавек.
Каталікі сустрэлі Вялікдзень (фота)
Вернікі рымска-каталіцкай, грэка-каталіцкай і пратэстанцкай царквы сёння святкуюць Вялікдзень — адзін з цэнтральных хрысціянскіх святаў у памяць пра ўваскрасенне Хрыста Збавіцеля.
Гэтае свята сімвалізуе пераход ад смерці да жыцця, ад зямлі да неба.
Напярэдадні ў каталіцкіх храмах Беларусі прайшла велікодная вігілія.
Галоўныя сьвяткаваньні прайшлі ў архікатэдральным касцёле Імя Найсвяцейшай Панны Марыі.
Літургію ўзначаліў Мітрапаліт Мінска-Магілёўскі арцыбіскуп Тадэвуш Кандрусевіч.
Вігілія традыцыйна пачынаецца з Літургіі Святла, падчас якой адбываецца благаслаўленне агню і пасхала — вялікай свечкі, якая з'яўляецца сімвалам Хрыста і важным элементам літургіі.
Затым спяваецца грыгарыянскі харал Exsultet, у якім абвяшчаецца добрая вестка пра ўваскрасенне Пана, пасля чаго ў Літургіі Слова Касцёл разважае пра цуды, ад стварэння свету Бог здзяйсняў для выратавання чалавецтва.
Трэцяя частка вігіліі — Літургія хросту.
Потым адбываецца Эўхарыстычная Літургія.
Хрышчэнне і аднаўленне абяцанняў хросту займаюць важнае месца ў літургіі Пасхальнай вігіліі, бо гэта сакрамэнт ўключае людзей у збаўчую таямніцу Хрыста.
Мітрапаліт Тадэвуш Кандрусевіч, звяртаючыся да вернікаў, адзначыў: "Ён уваскрос!
Ніхто і ніколі не мог сказаць больш бадзерых слоў, чым гэтыя".
Па словах іерарха, пасхальная таямніца смерці і ўваскрасення Хрыста адкрывае нам патаемную праўду пра Бога: "Здаецца, што Крыж на Галгофе закрывае Яго магчымасці.
Але на самай справе крыжовая смерць Езуса — гэта не канец, але пачатак.
Гэта толькі пункт часовага затрымання, як быццам аўтобусны прыпынак.
Як пасля прыпынку аўтобус едзе далей, таксама і Хрыстос сваёй боскай моцай не спыняецца і працягвае дзейнічаць".
Мітрапаліт звярнуў увагу, што "ва ўсіх абставінах мы павінны заставацца вернымі нашаму хрысціянскаму пакліканню, якое бярэ свой пачатак у сакрамэнце хросту, што з'яўляецца маркерам нашай хрысціянскай ідэнтычнасці".
"Уваскрослы Хрыстус адкрывае нам прыроду і логікі не суда, але Божай міласэрнасці.
Ён як быццам звяртаецца да нас: "Паглядзі, чалавек, ты забіў мяне, але Я прыходжу да цябе з пасланнем свету, так як хачу, каб ты разам са Мною вярнуўся да жыцця"", — падкрэсліў арцыбіскуп.
"Таму паслядоўнікі Хрыста павінны адрознівацца зычнай з Яго вучэннем жыццём.
Гэта азначае, што наш погляд павінен быць накіраваны не ў нас саміх і на нашы індывідуальныя справы, але на Бога.
Ён таксама павінен быць накіраваны на духоўныя і матэрыяльныя патрэбы іншых, як да гэтага заклікае Папа Францішак у Юбілейным Годзе Божай Міласэрнасці", — нагадаў іерарх.
Арцыпастыр павіншаваў усіх са святам Вялікадня.
Мітрапаліт выказаў святочныя пажаданні хрысціянам іншых канфесій, якія сёння разам з каталікамі адзначаюць гэтае свята святаў, таксама павіншаваў праваслаўных братоў і сясцёр, якія будуць праз некаторы час святкаваць Уваскрасенне Хрыста, і ўсіх людзей добрай волі, паведамляе сайт catholic.by
Белсат зноў спрабуе атрымаць акрэдытацыю ў Беларусі
21 сакавіка тэлеканал "Белсат" падаў у Міністэрства замежных спраў Беларусі пакет дакументаў для акрэдытацыі.
"Цяпер мы падалі заяўку на акрэдытацыю не карпункта, як рабілі раней, f асобных карэспандэнтаў і аператараў.
Дакументы аформленыя згодна з патрабаваннямі, таму фармальных падстаў адмовіць нам няма", — перадае "Белсат" словы афіцыйнага прадстаўніка канала ў Беларусі аляксей мінчонка.
Раней канал чатыры разы атрымліваў адмову ў акрэдытацыі карпункту ў Мінску.
МЗС заяўляў, што журналісты перад гэтым парушалі беларускае заканадаўства, працуючы для "Белсата" без акрэдытацыі.
Дарэчы, на гэты раз падача дакументаў тэлеканала, што вяшчае з тэрыторыі Польшчы, супала з візітам у Беларусь польскага міністра замежных спраў Вітальда Вашчыкоўскага.
Дробыш пра аголенага Айвана з ваўкамі: Беларусы павінны быць у чым-то першымі
21 сакавіка інтэрнэт ўзарвалі фатаграфіі беларускага ўдзельніка "Еўрабачання-2016" Аляксандра Іванова.
На іх Ivan паўстаў у новым і нечаканым вобразе... аголенага Маўглі, акружаны ваўкамі.
Еўрарадыё звязалася з прадзюсарам Іванова Віктарам Дробышам, які распавёў пра ідэю нумары, смеласці спевака і выключна сваёй адказнасці за ўсё, што адбываецца.
Гэта чыстая і натуральная гісторыя прыроды і чалавека...
Віктар Дробыш: Мы ўсёй камандай працуем над нумарам і чынам Сашы.
Я не ўяўляў сабе да гэтага моманту (стагоддзе жыві — стагоддзе вучыся), што чалавек можа ўзаемадзейнічаць з ваўком, не ведаў, што яны навучэнцы жывёлы, нават у цырку іх ніколі не бачыў.
І вось паўстала пытанне аб тым, што Саша павінен фактычна дапамагчы лётаць ваўку (не ў плане лётаць, як Юрый Гагарын, а лётаць у плане мастацкім), дапамагчы яму стаць дабрэй, святлей — то бок, гэта тое, што трэба сёння наогул людзям.
Бо больш за ўсё ў свеце людзям патрэбна дабрыня, разуменне і дапамогу.
І вось гэта самае драпежная, прыземленае жывёла герой нумара спрабуе абняць, пагладзіць і дапамагчы яму стаць дабрэй.
А лётаць — гэта значыць зрабіць яго добрым...
Калі нарадзілася ідэя таго, што Саша павінен пакратаць ваўка і ўзаемадзейнічаць з ім па-сапраўднаму, то мы падумалі, вядома, пра вопратку.
І адматалі усё, пачынаючы ад індзейцаў, шкур, дайшлі да Маўглі.
А потым вырашылі, што ўсе гэтыя павязкі зусім не абавязковыя, і што калі казаць аб прыродзе і аб пачатку, то, вядома, трэба рабіць чалавека голым, каб было сапраўднае адчуванне яднання чалавека з прыродай.
З ваўком у дадзенай сітуацыі.
Еўрарадыё: Гэта вельмі смелы крок...
Віктар Дробыш: Мы ўсе баяліся.
Самае галоўнае, што гэта, у першую чаргу, ні ў якім выпадку не павінна быць пошлым.
Ну, паглядзіце фатаграфіі, ну няма ж пошласці!?
Наадварот, яны выклікаюць адчуванне нейкага замілавання, збольшага смеласці Сашы, рыцарскай адвагі.
Вось нават я, напрыклад, прысутнічаў на трэніроўцы яго з ваўком і баяўся.
Таму што ўсе-такі гэта не сабака, гэта драпежнік.
І тое, што Сашка гэта зрабіў, гэта ўжо па першым крокам магу сказаць, што ён рыцар у душы.
Цікава, што ваўчыца адразу ж аблізала яму твар, паклала лапу на плячо, стала церціся аб яго.
Дрэсіроўшчыца сказала, што волчице вельмі спадабаўся Сашын пах, і яна хоча максімальна атрымаць гэты пах сабе на цела, каб нюхаць яго...
Таму тут не варта ніякіх гісторый, звязаных з сэксам.
Далей гэта наш пытанне, як зрабіць так, каб гэта ні ў якім выпадку не было пайшло — тады мы пераможцы.
Калі гэта будзе пайшло, тады нам будзе сорамна за ўсё, што мы робім.
Я лічу, што кожны год беларусы ў чым-то павінны быць першымі
Еўрарадыё: Як Саша пагадзіўся выйсці ў такім выглядзе на сцэну перад мільёнамі тэлегледачоў?
Віктар Дробыш: Ён артыст.
Ён павінен выконваць задачы, якія ставіць яму прадзюсер і каманда.
Гэта як хакеіст, які гуляе ў нападзе або абароне: ён выконвае дакладныя ўказанні, якія дае яму трэнер.
І, дарэчы, калі каманда гуляе дрэнна, то вінаваты хто?
Таму калі ўсё будзе дрэнна, то тут няма Сашынай віны.
Толькі адзін чалавек будзе несці за ўсе адказнасць.
Еўрарадыё: Ва ўмовах конкурсу ёсць пункт, згодна з якім забаронена выходзіць на сцэну з жывымі жывёламі...
Віктар Дробыш: Мы паспрабуем зрабіць усё так, каб было ўсё добра.
Я люблю Беларусь, і лічу, што кожны год беларусы ў чым-то павінны быць першымі.
Давайце вось у гэтым годзе ў "Еўрабачанні" таксама будзем першымі.
Я маю на ўвазе нават не месца, а тое, каб мы зрабілі што-то такое, што ніхто ніколі не рабіў.
Еўрарадыё: А калі ваўкоў ўсё ж не дазволяць выводзіць на сцэну, ёсць запасны варыянт нумары?
Віктар Дробыш: У нас няма шляху адступлення.
Я нават не хачу гэта абмяркоўваць.
Еўрарадыё: ці Ўзгаднялі вы вобраз Сашы на "Еўрабачанні" з Белтэлерадыёкампаніяй, і як там на яго адрэагавалі?
Віктар Дробыш: Ведаеце, можа я не мае рацыю, але я нічога не ўзгадняў.
Думаю, што яны даведаліся пра ўсё разам з вамі.
Гэта можа быць збольшага мой мінус, тое, што я чалавек, не зусім які жыве па правілах...
Галоўнае, каб да 12 траўня мы падышлі з канчаткова аформленых нумарам з поўнай дамоўленасцю з арганізатарамі "Еўрабачання".
Задача наша, бачыць Бог, зрабіць не проста круты нумар Беларусі, а каб "Еўрабачанне" стала яшчэ на крок строме.
Сёння "Еўрабачанне" дайшло да такога высокага ўзроўню, што проста песня — гэта не вырашэнне пытання
Еўрарадыё: У апошні час часцяком на "Еўрабачанні" перамагае лад: Lordi, Канчыта Вурст...
У выпадку з Сашам Івановым вы таксама робіце стаўку на вобраз?
У першую чаргу, мы робім стаўку на песню, паколькі я лічу, што "Еўрабачанне" — гэта ўсё-такі конкурс песні.
Але наша задача максімальна прыгожа данесці гэтую песню да гледача, таму што на сённяшні дзень "Еўрабачанне" дайшло да такога высокага ўзроўню, што проста песня — гэта не вырашэнне пытання.
У гэтыя тры хвіліны, якія ласкава падарылі нам жыхары Беларусі, прагаласаваўшы за Сашу, мы павінны ўкласці такую колькасць сіл і энергіі, каб кожная секунда спадабалася не толькі жыхарам Беларусі, але і Еўропе, і ўсяму свету.
Еўрарадыё: У рэйтынгах букмекераў Іваноў займае аўтсайдарскія пазіцыі...
Віктар Дробыш: Гэта ўсё глупства, і на гэта не варта звяртаць увагі.
Практыка паказвае, што букмекеры не заўсёды маюць рацыю і не так рэагуюць, як трэба, і іх погляды вельмі стандартныя і, часам, вельмі кансерватыўныя.
Калі б на адборы Саша выйшаў у спадніцы, з блакітнымі валасамі і далей не буду працягваць, то ён даўно быў бы у фаварытах незалежна ад песні.
Еўрарадыё: Стаўкі могуць вырасці пасля з'яўлення такіх фатаграфій...
Віктар Дробыш: Шчыра кажу: не мы робім фатаграфіі для таго, каб выраслі стаўкі.
Я лічу, што Саша выйдзе, і будзе спяваць, і будзе спяваць добра, і нумар будзе прыгожы, і ўсё будзе выдатна, і людзі будуць галасаваць за яго.
Галасуюць людзі, а не букмекеры.
А тыя, хто вельмі любіць "Еўрабачанне" і шмат гадоў звязаны з конкурсам, ведаюць, як уплываць на гэтых букмекераў.
Мы ж будзем уплываць на людзей, якія глядзяць тэлевізар.
Еўрарадыё: Каго з канкурэнтаў Іванова вы бачылі, як ацэньваеце нумары Лазарава і Джамалы?
Віктар Дробыш: Ніяк не ацэньваю.
Лічу, што калі я буду шмат думаць аб тым, што робяць Лазараў і Джамала, то я не зраблю добры нумар для Сашы.
Самае правільнае цяпер — думаць аб сабе і рыхтавацца.
Еўрарадыё: ці Чакаць кліпа на песню Іванова?
Віктар Дробыш: Кліп не зробіць вялікі надвор'я: калі ён будзе такі, як нумар, то ён выдасць нумар.
Калі рабіць кліп іншым, то ён адвядзе далёка ад нумара.
Таму я лічу, што няма сэнсу рабіць кліп, ёсць сэнс добра падрыхтаваць нумар.
Заўзятараў ХК "Юнацтва" фанаты "Нёмана" закідалі бутэлькамі на матчы ў Гродне
Хакейны матч у Гродна, дзе сустракаліся "Юнацтва-Мінск" і мясцовы "Нёман", адзначыўся непрыемным эпізодам.
Як піша сайт клуба, пасля гола Антона Елісеенка у сярэдзіне трэцяга перыяду заўзятары "Нёмана" пачалі кідаць бутэлькі ў фанатаў "Юнацтва", якія сядзелі на госцевым сектары.
Ад хуліганскіх дзеянняў, як паведамляецца, пацярпелі дзяўчыны-балельшчыцы.
ХК "Юнацтва" спадзяецца, што федэрацыя хакея і адпаведныя органы разбяруцца ў інцыдэнце належным чынам.
У прыватнасці, сталічны клуб задае пытанні: чаму была дапушчана продаж квіткоў на месцы за фан-сектарам прыезджай каманды, што строга забаронена пры сустрэчах такога ўзроўню, і чаму суддзя-інфарматар не запатрабаваў спыніць тых, хто займаўся супрацьпраўнымі дзеяннямі?
Дарэчы, на матчы ў Гродне "Юнацтва" выйграла з лікам 3:2.
Такім чынам, у паўфінальнай серыі мінскі клуб вядзе з лікам 3:1 і знаходзіцца ў адным кроку ад выхаду ў фінал.
Хакеісты "Шахцёра" выйгралі ў "Юнацтва" — 1:0
29 сакавіка хакеісты "Шахцёра" выйгралі на сваёй пляцоўцы ў "Юнацтва" — 1:0 (0:0, 0:0, 1:0).
Адзіную шайбу закінуў абаронца Ілля Рак на 53-й хвіліне.
Такім чынам салігорцы скарацілі адставанне ад менчукоў у фінальнай серыі чэмпіянату Беларусі — 1:2.
Наступны матч сапернікаў адбудзецца 30 сакавіка таксама ў Салігорску.
БАТЭ разграміў "Ліепаю", тры галы забіў Ігар Стасевіч
БАТЭ разграміў латвійскі клуб "Ліепая" — 4:0.
Гэты таварыскі матч прайшоў 1 сакавіка ў Белеку ў Турцыі, дзе знаходзяцца на зборах барысаўчане.
Тры галы забіў Ігар Стасевіч (на 38-й, 49-й і 69-й хвілінах, апошні — з пенальці), адзін — Віталь Радзівонаў з перадачы сербскага легіянера Мірка Иванича (на 26-й хвіліне).
Адзначым, што і Стасевіч, і Радзівонаў аднавіліся пасля траўмаў.
БАТЭ гуляў у наступным складзе: Чэрнік, Жаўнерчык, Палякоў, Мілунавіч (Гайдучык, 72), Пі (М. Валадзько, 72), Кендыш (Яблонскі, 72), Аляхновіч (А. Валадзько, 72), Иванич (Карніцкі, 60) , Рыас (Анцілеўскі, 72), Радзівонаў (капітан) (Мазалеўскі, 72), Стасевіч (Джыгера, 72).
Галоўнага сіноптыка Туркменістана звольнілі за няправільныя прагнозы надвор'я
Галоўнага сіноптыка Туркменістана Батыр Халыева звольнілі за няправільныя прагнозы надвор'я.
Раней кіраўнік Нацыянальнага камітэта па гідраметэаралогіі абяцаў прэзідэнту краіны Гурбангулы Бердымухамедову, што яны будуць дакладнымі, але слова не стрымаў, інфармуе sputnik.by.
Выступаючы на пасяджэнні ўрада прэзідэнт гэтай краіны адзначыў, што для сіноптыкаў пабудавалі сучасны адміністрацыйны будынак, ім аказалі фінансавую дапамогу, купілі "ў значнай колькасці" неабходнае абсталяванне.
"Аднак, нягледзячы на гэта, у апошні час няправільных прагнозаў надвор'я стала больш", — сказаў Гурбангулы Бердымухамедаў.
А гэта негатыўна ўплывае на правядзенне сельскагаспадарчых работ, стварае цяжкасці ў працы транспартнай сістэмы, у арганізацыі культурна-масавых мерапрыемстваў.
Варта адзначыць, што ўлады Туркменістана "цярпелі" некампетэнтнасць галоўнага сіноптыка з 2010 года.
Разам з ім звольнілі і галоўнага статыстыка краіны.
Высветлілася, што ён "падпраўляў" лічбы ў лепшы бок.
У Беларусі адзначаецца Дзень Канстытуцыі
15 сакавіка ў нашай краіне адзначаецца Дзень Канстытуцыі.
Першы Асноўны Закон Рэспублікі Беларусь быў прыняты ў 1994 годзе — 22 гады таму.
Канстытуцыю прымаў Вярхоўны Савет на чале з тагачасным спікерам Мечыславам Грыбам.
Яго подпіс стаіць пад дакументам.
У лістападзе 1996 года Канстытуцыя была змененая з ініцыятывы прэзідэнта Беларусі.
Яна дала больш правоў чале дзяржавы і істотна абмежавала магчымасці парламента.
У гэтым віншаванні са святам Аляксандр Лукашэнка адзначыў: "Павагу да сваіх сімвалаў дзяржаўнасці — гэта важнейшы паказчык патрыятызму, грамадзянскасці і палітычнай культуры народа.
Менавіта Асноўны Закон служыць галоўнай прававой апорай нашай незалежнай і суверэннай краіны, гарантам правоў і свабод грамадзян, залогам паспяховай рэалізацыі стратэгіі далейшага развіцця Беларусі".
Кіраўнік МУС растлумачыў, чаму міліцыя не разганяе акцыі апазіцыі
У апошні час міліцыя перастала разганяць масавыя акцыі і затрымліваць іх удзельнікаў.
Зараз на іх складаюць пратаколы і штрафуюць.
Чаму змянілася стаўленне міліцыі да несанкцыянаваных акцый, карэспандэнт Еўрарадыё пацікавіўся ў міністра ўнутраных спраў Ігара Шуневіча на прэс-канферэнцыі 1 сакавіка ў Менску.
"Я не буду спрачацца, што наша стаўленне да несанкцыянаваных мітынгах трансфармавалася, змянілася і рыторыка, як знешняя, так і ўнутраная.
Але беларуская міліцыя знайшла новы прымальны алгарытм рэагавання на несанкцыянаваныя акцыі апазіцыі, які задавальняе і ўлады, і Захад, ні адно выступленне не ігнаруецца, пратаколы складаюцца", — кажа Шуневіч.
Цяпер міліцыя складае адміністрацыйныя пратаколы і перадае іх у суд, дзе ўдзельнікаў акцый штрафуюць.
Ліквідатары-чарнобыльцы з Беларусі сустрэнуцца з Папам Францішкам
20 красавіка Папа Рымскі Францішак на аўдыенцыі ў Ватыкане прыме ліквідатараў аварыі на Чарнобыльскай АЭС.
Як чакаецца, у сустрэчы прымуць удзел каля 50 ліквідатараў з Беларусі і Украіны.
Пра гэта на прэс-канферэнцыі ў Мінску распавёў Мітрапаліт Мінска-Магілёўскі арцыбіскуп Тадэвуш Кандрусевіч.
Ён таксама адзначыў, што на аўдыенцыі разам з ліквідатарамі будуць і іерархі, у тым ліку і Кандрусевіч, паведамляе афіцыйны сайт Рымска-каталіцкага касцёла ў Беларусі.
Сустрэча пантыфіка з ліквідатарамі будзе прымеркаваная да 30-годдзя з дня аварыі на ЧАЭС.
Дарэчы, Папа Францішак нярэдка звяртаецца да праблем экалогіі.
У Беларусі вырасце цана на звадкаваны газ для насельніцтва
У Беларусі вырасце цана на звадкаваны газ у балонах для насельніцтва.
Раней кілаграм газу каштаваў 5400 рублёў, цяпер — 6500.
Адпаведную пастанову № 14 яшчэ 22 сакавіка прыняло Міністэрства эканомікі Беларусі, яно апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале і пачало дзейнічаць.
Адзначым, што цана на звадкаваны газ у балонах для насельніцтва не змянялася з снежня 2013 года.
Войскі Асада вызвалілі Пальміру ад баевікоў "Ісламскай дзяржавы"
Сірыйскія ўрадавыя войскі вызвалілі старажытную Пальміру ад баевікоў "Ісламскай дзяржавы", паведамляе REUTERS са спасылкай на дзяржаўныя СМІ Сірыі і групу маніторынгу.
Згодна з гэтай інфармацыі, экстрэмістам, якія захапілі горад у мінулым годзе, нанеслі істотны ўрон.
Ёсць інфармацыя, што загінула да 400 баевікоў.
Лаяльныя прэзідэнту Сірыі Башару Асаду войскі ўсталявалі кантроль над горадам і абясшкодзілі бомбы, устаноўленыя баевікамі.
Назіральная група па правах чалавека паведаміла, што раніцай у нядзелю ў ўсходняй частцы горада яшчэ была перастрэлка, аднак асноўная частка экстрэмістаў "Ісламскай дзяржавы" была выцесненая з Пальміры і адступіла на ўсход.
Ўмяшанне Расіі ў верасні мінулага года павярнула ход ваеннага канфлікту ў Сірыі ў карысць Асада.
Хоць расейскія ўлады і заявілі аб вывадзе сваіх войскаў, авіяцыя гэтай краіны здзяйсняла дзясяткі удараў над Пальмірай ў разгар баёў.
Старажытная Пальміра была захоплена баевікамі ў траўні 2015 года.
Экстрэмісты разбурылі шэраг знакамітых помнікаў, якія з'яўляюцца сусветным культурнай спадчынай.
13 сакавіка пройдзе матч за футбольны Суперкубак Беларусі
У нядзелю, 13 сакавіка, пройдзе матч за футбольны Суперкубак Беларусі.
У сталіцы сустрэнуцца барысаўскі БАТЭ і салігорскі "Шахцёр".
Пачатак у 15 гадзін на стадыёне ФК "Мінск" (вуліца Маякоўскага, 127/3).
Галоўны трэнер БАТЭ Аляксандр Ермаковіч на перадматчавай прэс-канферэнцыі адзначыў, што ў каманды "баявы настрой" і яна "з нецярпеннем чакае старту сезону".
Заўтра на поле з'явяцца і футбалісты, якія толькі ў гэтым годзе папоўнілі шэрагі барысаўчан.
Ермаковіч спадзяецца, што каманда парадуе сваіх заўзятараў.
Чэмпіянат Беларусі па футболе ў вышэйшай лізе стартуе 2 красавіка.
Вікторыя Азаранка абыграла Серэну Уільямс
Вікторыя Азаранка абыграла Серэну Уільямс у фінале тэніснага турніру ў Індыян-Уэлсе — 6:4, 6:4.
У першым сэце Вікторыя ўзяла падачу суперніцы і спакойна давяла яго да перамогі.
Другі сэт беларуска пачала цудоўна — 4:0!
Серэна ў роспачы зламала дзве ракеткі, за што атрымала "мінус 15".
Далей Уільямс сабралася і прадэманстравала выдатную гульню, а Азаранка дапускала памылкі, у тым ліку і падвойныя.
Пры ліку 5:4 амерыканка была ў кроку ад перамогі ў гейме, але Вікторыя вырвала ў ім і ў матчы перамогу!
Яна не выйгравала ў Серэны з лета 2013-га.
З панядзелка беларуска стане 8-й ракеткай свету (падымецца на 7 пазіцый).
Івонка Сурвіла: Мы яшчэ пабачымся ў вольнай Беларусі
Старшыня Рады Беларускай народнай рэспублікі Івонка Сурвіла выступіла з відэазваротам з нагоды Дня Волі.
Яна павіншавала суайчыннікаў з 98-й гадавінай абвяшчэння БНР.
Паводле яе слоў, 25 сакавіка 1918 года "знясілены вайной беларускі народ заявіў, што "ад гэтага часу Беларуская Народная Рэспубліка абвяшчаецца незалежнай вольнай дзяржавай".
Як адзначыла Івонка Сурвілла, беларускі народ жыве не толькі дзякуючы рашучасці сваіх продкаў, але і таксама "дзякуючы жыццяздольнасці кожнага з нас".
"Дваццатае стагоддзе быў адным з самых страшных у гісторыі чалавецтва, і асабліва моцна пацярпеў наш край.
Мы вытрымалі дзве чужыя войны, шматлікія спробы генацыду нашага народа — спасылкі, расстрэлы, дыктатуры, выгнанне траціны нашага народа ў замежжы.
Чужаземцы нішчылі наш прыгожы мову, нашу шматвяковую культуру, нашу веру, наша пачуццё ўласнай годнасці.
Нягледзячы на ўсё гэта, мы выжылі.
Мы жывем, і жыве Беларусь!" — сказала старшыня Рады БНР.
Яна выказала перакананне, што беларусы дасягнуць лепшага будучага, аб якім мараць.
"Прыйдзе час, калі будзем той самай незалежнай, свабоднай дзяржавай, аб якой гаварылі нашы Дзяды, калі наш край далучыцца да сям'і заможных і паважаных еўрапейскіх народаў.
Мы даказалі, што мы вартыя гэтага павагі.
Жадаю вам сёння мужнасці і вытрымкі.
Мы яшчэ пабачымся ў вольнай Беларусі.
Вельмі веру ў гэта, і хачу, каб кожны з вас у гэта верыў", — сказала Івонка Сурвіла.
У Брэсце з'явіўся першы экалагічны інтэрнэт-партал
Прэзентацыя сайта brest.greenbelarus.info адбылася ў Зімовым садзе Брду імя А. С. Пушкіна.
На адкрыцці прысутнічала Тамара Ялковская, старшыня Брэсцкага абласнога камітэта прыродных рэсурсаў і аховы навакольнага асяроддзя.
Яна распавяла прысутным, што дзяржаўныя структуры маюць намер выкарыстоўваць сайт для інфармавання насельніцтва аб экалагічнай сітуацыі ў рэгіёне.
Таксама спецыялісты праз сайт плануюць аператыўна атрымліваць інфармацыю ад насельніцтва аб існуючых экалагічных праблемах.
Ялковская: "Мы — якая кантралюе арганізацыі.
А можа мы што-то не заўважаем?
А можа мы што-то не бачым?
Напрыклад, вось цяпер паўстаў у аблвыканкаме пытанне аб навядзенні парадку на зямлі Пінскага рэгіёну.
І вось пры дапамозе "Зялёнага партала" мы хочам вывучыць па гэтым пытанні меркаванне мясцовага насельніцтва — якія праблемы яны бачаць?"
Рэдактар сайта Аляксей Купряков спадзяецца, што партал дапаможа каардынаваць сумесную працу мясцовага насельніцтва і ўладаў над рашэннем экалагічных праблем.
Асноўнымі праблемамі Брэста Купряков называе азеляненне гарадскіх тэрыторый і падтрыманне іх у належным стане, барацьба з выхлапнымі газамі, праблемы бяздомных жывёл.
Кіраўнік МЗС Славеніі: Мы выступалі супраць санкцый у дачыненні да Беларусі
Славенія выступала супраць санкцыяў у дачыненні да Беларусі.
Аб гэтым заявіў віцэ-прэм'ер — міністр замежных спраў Славеніі Карл Эр'явец 25 сакавіка ў Мінску на сустрэчы з кіраўніком беларускага МЗС Уладзімірам Макеем.
На думку прадстаўніка славенскага ўрада, рэжым санкцый не вырашае існуючыя праблемы.
Эр'явец падкрэсліў, што добрыя палітычныя адносіны самі па сабе з'яўляюцца асновай для добрых адносін паміж краінамі ў іншых галінах.
Таксама ён заявіў, што Славенія вельмі шануе пазітыўную ролю Беларусі, якую краіна адыгрывае ў рэгіёне, асабліва ў сувязі з крызісам у Украіне.
У сваю чаргу Уладзімір Макей заявіў, што "шчыра рады" вітаць славенскую дэлегацыю.
"Вельмі важна, што вас суправаджае вялікая прадстаўнічая дэлегацыя.
Гэта сведчыць аб нацэленасці на прагматычны дыялог, які сфакусаваны на прадуктыўнае супрацоўніцтва і рэалізацыю праекта", — сказаў кіраўнік беларускага МЗС.
Таксама Макей сказаў, што сёння існуе шэраг выклікаў і пагроз, якія ўплываюць на эканамічную сітуацыю ў рэгіёне.
"Мы маем што абмеркаваць, ёсць шэраг пытанняў, якія патрабуюць рашэнняў", — цытуе словы Макея БелаПАН.
"Крумкачы", "Граніт" і "Іслач" дапушчаныя да ўдзелу ў вышэйшай лізе
Футбольныя клубы "Крумкачы" (Мінск), "Граніт" (Мікашэвічы) і "Іслач" (Мінскі раён) дапушчаныя да ўдзелу ў вышэйшай лізе.
11 сакавіка іх справу разглядаў камітэт па клубнаму ліцэнзаванню Беларускай федэрацыі футбола.
Футбольныя чыноўнікі канстатавалі, што клубы выканалі ўсе патрабаванні, таму яны атрымалі ліцэнзіі на сезон 2016 года, інфармуе прэс-служба БФФ.
А вось бабруйская "Белшына" падала дакументы толькі сёння, таму іх разгледзець не паспелі.
Прыняцце рашэння перанеслі на пачатак наступнага тыдня.
Як паведамляла Еўрарадыё, ліцэнзаванне з-за невыканання фінансавых крытэрыяў таксама не прайшлі брэсцкае "Дынама" і наваполацкі "Нафтан".
Ім трэба ў бліжэйшыя 10 дзён выправіць сітуацыю і звярнуцца ў Апеляцыйны камітэт па клубнаму ліцэнзаванню.
Яго бліжэйшы пасяджэнне пройдзе 21 сакавіка.
А 13 сакавіка на стадыёне ФК "Мінск" пройдзе матч за суперкубак Беларусі паміж камандамі БАТЭ (Барысаў) і "Шахцёр" (Салігорск), пачатак у 15 гадзін.
Каля Пінска перавярнулася фура з італьянскай сантэхнікай (фота)
У Пінскім раёне на 404-м кіламетры аўтадарогі М10 "Кобрын — Гомель — мяжа Расійскай Федэрацыі" перакулілася фура з італьянскай сантэхнікай.
Як інфармуе прэс-служба ДАІ Брэсцкай вобласці, кіроўца "Вольва", 34-гадовы жыхар Смаргоні, заснуў за рулём.
У выніку грузавік выехаў на паласу сустрэчнага руху, а затым — у левы кювет, дзе перакуліўся.
Фура атрымала механічныя пашкоджанні, а кіроўца не пацярпеў.
Сталіца Беларусі атрымала ўзнагароды Financial Times ў дзвюх намінацыях
Мінск атрымаў ўзнагароды ў двух намінацыях часопіса fDi Magazine — спецыялізаванага выдання брытанскай газеты Financial Times.
Цырымонія ўручэння ўзнагарод гарадах, якія занялі лідзіруючыя пазіцыі ў рэйтынгах выдання, прайшла сёння ў Канах (Францыя) на 27-й Міжнароднай прафесійнай выставе камерцыйнай нерухомасці MIPIM, паведамляе пасольства Беларусі ў Францыі.
У гэтым годзе ў дзвюх намінацыях — "Топ-2 буйных еўрапейскіх гарадоў па эфектыўнасці выдаткаў на вядзенне бізнесу" і "Топ-10 буйных гарадоў па найлепшай стратэгіі прыцягнення прамых замежных інвестыцый" — ўзнагародамі быў адзначаны Мінск.
На цырымоніі ў Канах іх атрымаў старшыня Мінгарвыканкама Андрэй Шорац.
Уручала ўзнагароды галоўны рэдактар часопіса fDi Magazine Кортні Фингер.
У гэтым годзе ўдзел у конкурсе прынялі 223 горада.
Пры складанні рэйтынгу ўлічваліся 96 незалежных паказчыкаў.
Падлікі праводзіліся згодна з аналізу і ацэнак вядучых экспертаў выдання fDi Magazine і ўключалі эканамічны патэнцыял, чалавечыя рэсурсы, узровень выдаткаў на вядзенне бізнесу, узровень жыцця, якасць інфраструктуры, лёгкасць вядзення бізнесу, стратэгію прыцягнення прамых замежных інвестыцый.
Вызначаўся лепшы горад у агульным рэйтынгу ўсіх гарадоў, таксама кожны горад ўдзельнічаў у сваёй катэгорыі (па колькасці насельніцтва): буйныя, сярэднія, малыя, микрогорода.
Разам з беларускай сталіцай у 2016 годзе ўзнагароды атрымалі Лондан, Масква, Лісабон, Кіеў, Вільню, Кёльн, Дзюсельдорф, Загрэб, Любляна і іншыя.
MIPIM штогод збірае найбольш уплывовых гульцоў розных сектараў міжнароднага рынку нерухомасці: офісы, жыллё, гандаль, медыцына, спорт, лагістыка і прамысловасць.
Выстава прапануе ўдзельнікам унікальны доступ да вялікай колькасці будаўнічых праектаў і крыніц фінансавання ў асобе інвестыцыйных кампаній з вядучых краін.
Акрамя таго, у ходзе форуму праходзяць прэзентацыі сталічных гарадоў і буйных агламерацый, якія ажыццяўляюцца іх мэрамі.
У 2016 годзе на выставе прадстаўлены каля 2700 кампаній з амаль 90 дзяржаў.
16 сакавіка ў Беларусі чакаюцца туман і галалёдзіца
Ноччу і раніцай 16 сакавіка ў асобных раёнах Беларусі чакаецца туман, на дарогах захаваецца галалёдзіца.
Пра гэта інфармуе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтр па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
Па словах сіноптыкаў, чакаецца воблачнае з праясненнямі надвор'е, пераважна без ападкаў.
Толькі днём месцамі па поўначы краіны пройдуць невялікія ападкі, у асноўным дождж.
Ноччу і раніцай у асобных раёнах магчымы туман, слабы галалёд.
Вецер ноччу чакаецца пераменных напрамкаў, 3-8 метраў у секунду, днём — паўночна-заходні, 5-10 метраў у секунду, па паўночным усходзе — парывы да 14 метраў у секунду.
Тэмпература паветра ноччу складзе ад нуля да 6, пры праясненнях — да 8 градусаў марозу.
Днём чакаецца +1... +7 градусаў.
Фуркад выйграў спрынт на чэмпіянаце свету, Чапелін заняў 13-е месца
У суботу ў Нарвегіі на чэмпіянаце свету па біятлоне прайшоў спрынт сярод мужчын.
Яго выйграў француз Мартэн Фуркад, яго вынік — 25.35,4 (0-0).
Беларус Уладзімір Чапелін заняў 13-е месца, ён адстаў ад лідара на 1 хвіліну і 8 секунд.
На двух агнявых рубяжах Чапелін прамахнуўся толькі аднойчы.
Усяго ў спрынце паўдзельнічала 102 спартсмена.
Іншыя беларускія біятланісты паказалі наступныя вынікі: Аляксандр Дарожка — 32-е месца (+1.37,2, 1 промах), Раман Елятнов — 74-е (+3.05,6, 4 промахі), Максім Варабей — 79-е (+3.32, 8, 3 промахі).
Сёння пройдзе спрынт (на 7,5 км) і ў жанчын, пачатак у 16.30 па беларускім часе.
Прамая трансляцыя запланаваная на тэлеканале "Беларусь 5".
Лукашэнка: Занадта ўжо шыкоўна паводзяць сябе энергетыкі
Аляксандр Лукашэнка заявіў аб недапушчальнасці памылак у падліку тарыфаў на жыллёва-камунальныя паслугі.
Заява прагучала 14 сакавіка на нарадзе па аплаце жыллёва-камунальных паслуг.
"Хачу публічна папярэдзіць тых спецыялістаў, якія лічылі.
Не дай Бог, вы няўважліва да гэтага маім даручэнні паставіліся, і потым выявіцца, што вы прапанавалі мне нерэальныя цэны на зацвярджэнне.
Вось тады ўжо прабачэння не будзе", — перадае БЕЛТА пагрозы кіраўніка дзяржавы.
Лукашэнка заявіў, што ў Беларусі недатыкальных няма і кожны павінен адказваць за сваё.
"Хацеў бы пачуць, як выканана даручэнне па пакаранні тых, хто займаўся прыпіскамі, хто химичил на гэтым, хто крыўдзіў людзей і краў грошы з бюджэту такім чынам.
Я даручыў распачаць крымінальныя справы і пакараць", — нагадаў кіраўнік Беларусі.
Таксама ён паведаміў, што ў будучыні будзе разглядацца фарміраванне цэн на паслугі па электраэнергіі.
"Занадта ўжо шыкоўна энергетыкі сябе вядуць, жывуць, а ўсё гэта ідзе ў выдаткі, а потым кладзецца на прамысловасць, і на людзей", — канстатаваў Лукашэнка.
Фотафакт: прэзідэнт Польшчы трапіў у дарожна-транспартнае здарэнне
Прэзідэнт Польшчы Анджэй Дуда трапіў у дарожна-транспартнае здарэнне.
У аўтамабіля, у якім ён ехаў, лопнула задняя шына, у выніку чаго машына з'ехала ў кювет.
Як інфармуе gazeta.pl здарылася гэта на буйной аўтамагістралі на поўдні Польшчы.
Праводзіцца расследаванне.
Адзначаецца, што аўтамабіль польскага прэзідэнта ехаў на высокай хуткасці.
Яго кіроўца здолеў пазбегнуць сутыкнення з іншымі машынамі.
Дуда адразу ж перасеў у іншы аўтамабіль з картэжу і з месца здарэння з'ехаў.
Пазней ён адзначыў "выдатныя" дзеянні кіроўцы, сказаў, што "ніякай сур'ёзнай аварыі не адбылося".
Таксама прэзідэнт Польшчы звярнуў увагу на тое, што шыны яго аўтамабіля рэгулярна правяраюцца і такое здарэнне не павінна было адбыцца.
Прэзідэнт Польшчы Анджэй Дуда.
МТС уводзіць штохвілінную тарыфікацыю
МТС уводзіць з 1 красавіка 2016 года штохвілінную тарыфікацыю на галасавы трафік па Беларусі.
Гэта тычыцца як выклікаў унутры сеткі МТС (у тым ліку на "любімыя нумары", унутры закрытай групы карыстальнікаў), так і званкоў у іншыя сеткі нашай краіны.
Змены датычацца і паслуг, якія прадугледжваюць пасекунднай тарыфікацыяй, інфармуе прэс-служба кампаніі.
З 1 красавіка аператар МТС значна зніжае цэны на роўмінг ва ўсіх краінах Еўразійскага эканамічнага саюза.
У Расіі, Арменіі, Казахстане і Кыргызстане па некаторых напрамках яны знізяцца да 84%.
Змены закрануць ўваходных выклікаў, выходных выклікаў у Беларусь, па краіне знаходжання і ў іншыя дзяржавы, SMS-паведамленні, а таксама мабільны інтэрнэт.
Скарочаны тэрмін зняволення для былога начальніка Ашмянскай мытні
Апеляцыю разглядаў Вярхоўны суд.
Як паведамляла Еўрарадыё, у канцы снежня 2015-га былы кіраўнік быў асуджаны на 7 гадоў пазбаўлення волі за здзяйсненне карупцыйнага злачынства.
Ён павінен быў выплаціць дзяржаве больш за 238 мільёнаў рублёў — даход, які атрымаў злачынным шляхам, а таксама амаль 12 млн. дзяржпошліны.
Як паведамляе sputnik.by, 1 сакавіка судовая калегія па крымінальных справах Вярхоўнага суда Беларусі змяніла прысуд Мінскага абласнога суда.
З прысуду выключылі згадкі аб спагнанні на карысць дзяржавы згаданых сум, паколькі былы кіраўнік мытні добраахвотна выплаціў усе грошы, атрыманыя злачынным шляхам.
Гэта палічылі змякчальнымі адказнасць асуджанага абставінамі.
Таму тэрмін асноўнага пакарання скарацілі з 7 да 6 гадоў зняволення.
Эканамічны суд Мінска распачаў вытворчасць па справе аб банкруцтве "Серж"
Эканамічны суд Менску пачаў вытворчасці па справе аб банкруцтве кампаніі "Серж" — буйнога вытворцы бялізны.
Як паведамляе БЕЛТА, дата пачатку вытворчасці па справе — 9 сакавіка, ахоўны перыяд будзе доўжыцца да 9 чэрвеня.
Кампанія "Серж", якая належыць бізнэсоўцу Сяргею Атрошчанку, займаецца пашывам мужчынскага і жаночага бялізны.
Падзенне адбывалася вельмі рэзка: у 2014 годзе "Серж" выйшаў на еўрапейскі рынак і адкрыў некалькі сваіх крам у Эстоніі, Літве і Аўстрыі, а ў другой палове мінулага года трапіў у лік неплацельшчыкаў у бюджэт.
Колькасць працоўных месцаў скарацілася у кампаніі ў сем разоў.
Кіраўнік прадпрыемства ў ранейшых сваіх заявах казаў, што праблемы "Сержа" ўзніклі на фоне агульнага крызісу ў беларускай эканоміцы.
Беларускія біятланісты паставілі рэкорд стральбы ў змешаных эстафетах
Зборная Беларусі па біятлоне ўстанавіла рэкорд дакладнасці стральбы ў змешаных эстафетах на чэмпіянатах свету.
У міксце ў Халменколене квартэт ў складзе Надзеі Скардзіна, Ірыны Крыўко, Уладзіміра Чапеліна і Аляксандра Дарожка выкарыстаў толькі адзін дадатковы патрон.
Да гэтага часу рэкорд дакладнай стральбы ў гэтым выглядзе гонак належаў зборнай Францыі, якая на чэмпіянаце свету ў 2007 годзе выкарыстоўвала два дадатковых патрона.
Нягледзячы на дакладную стральбу, беларусы занялі ў гэтай гонцы толькі 9-е месца.
Парашэнка афіцыйна заявіў, што гатовы абмяняць Саўчанка
Прэзідэнт Украіны Пётр Парашэнка заявіў, што гатовы скарыстацца сваім канстытуцыйным правам і абмяняць Надзею Саўчанка, каб яе жывой і здаровай вярнуць як мага хутчэй дадому.
Гэта заява прагучала ў ходзе сумеснай прэс-канферэнцыі Парашэнкі з прэзідэнтам Турцыі Рэджэпам Таіпам Эрдаганам 9 сакавіка ў Анкары.
"Надзея Саўчанка — украінская пілот, украінскі афіцэр рабіла тое, што павінен рабіць любы грамадзянін Украіны ў форме — абараняла родную зямлю, была незаконна выкрадзена з тэрыторыі Украіны на Данбасе.
Яе гвалтоўна вывезлі ў РФ, і цяпер ёй спрабуюць прыпісаць злачынства, да якіх яна не мае ніякага дачынення.
І я ўпэўнены ў тым, што праўда будзе адноўлена", — цытуе УНІАН словы Парашэнкі.
Прэзідэнт Украіны дадаў, што за амаль два гады да яго не паступала ні аднаго прапановы аб абмене Надзеі Саўчанкі.
Парашэнка таксама заклікаў сусветных лідэраў аказаць ціск на Расію і дапамагчы ў вызваленні Саўчанкі.
Дарэчы, сама палонная лётчыца раней выступіла катэгарычна супраць абмену на каго-небудзь з расейцаў.
На судзе яна заявіла: "Я не хачу чакаць ніякага абмену, калі мяняць вінаватага на невінаватага.
Я невінаваты чалавек, ніякіх абменаў, ніякіх таргоў, ніякага зацягвання часу".
Автоавария ў цэнтры Магілёва перакрыла транспартны рух (фота)
Увечары 22 сакавіка на скрыжаванні вуліц Першамайскай і праспекта Міра маршрутнае таксі "Газель" сутыкнулася з аўтамабілем БМВ.
У выніку сутыкнення маршрутка перакулілася і заблакавала рух аўтатранспарту.
Па словах міліцыянтаў, ніхто з пасажыраў маршруткі і кіроўцаў аўтамабіляў не пацярпеў.
Назваць вінаватага можна будзе толькі пасля расследавання аварыі.
Лявон Вольскі просіць дапамагчы сабраць грошы на новы альбом
Лявон Вольскі збірае грошы на новы альбом.
З просьбай аб дапамозе легендарны музыкант звярнуўся на сваім сайце.
"Дарагія сяброўкі, паважаныя сябры!
Вельмі рэдка я зьвяртаўся да вас за дапамогай, але цяпер як раз такі момант, калі гэта неабходна.
Volski", мне здаецца, патрабуе працягу.
І час гэтага працягу настаў.
Ёсць усё — песні, задумкі, крэатыў, віленская студыя Снорэ Бергеруда.
Няма толькі фінансавай складніку працэсу, кажучы прама — грошай.
Вось так здараецца — раней як-то знаходзіліся, а цяпер — ну, ніяк.
Хто колькі можа, мы будзем удзячныя ўсім за любую дапамогу!
Бо талака — вялікая сіла, з яе дапамогай можна і пабудаваць вёску, і альбомам народ парадаваць.
І гэта будзе наш з вамі агульны альбом, там будзе часцінка кожнага, хто дапамог у яго стварэнні.
Загадзя дзякую і спадзяюся на разуменне і дапамогу!" — напісаў Вольскі.
У размове з Еўрарадыё музыка распавёў, што матэрыял для новага альбому ўжо гатовы.
Лявон Вольскі: "Раней знаходзіліся грошы, цяпер не знаходзяцца: цяжкая сітуацыя.
Пры суперпозитивном варыянце летам ужо ўсё будзе запісана.
Новы альбом будзе крыху іншы, чым папярэдні.
Ён будзе напалову цяжкі, напалову лёгкі".
Той, хто падтрымае новы альбом Лявона Вольскага, пабачыць свае імёны на старонцы музыкі, на вокладцы дыска ці зможа зняцца ў кліпе.
Плануецца, што, як і папярэдні дыск "Hramadaznaūstva.
Volski", новы альбом будзе запісаны ў віленскай студыі нарвежца Снорэ Бергеруда пры ўдзеле нарвежскіх музыкаў.
Азаранка сустрэнецца з Серэнай Уільямс у фінале BNP Paribas Open
Беларуска Вікторыя Азаранка (№15, WTA) выйшла ў фінал прэстыжнага турніру ў BNP Paribas Open, які праходзіць у амерыканскім Індыян-Уэлсе.
У паўфінальным матчы яна абыграла чэшку Караліну Плишкову (№19) у трох сэтах— 7:6 (1), 1:6, 6:2.
Раней Азаранка перамагла на гэтым турніры кітаянку Чжэн Сайсай (69) — 6:4, 6:3, казахстанскую тэнісістку Зарину Дияс (87) — 6:3, 6:2, Саманту Стосур з Аўстраліі— 6:1, 4:6, 6:1 і Магдалену Рибарикову з Славакіі — 6:0, 6:0.
У фінале беларуска пазмагаецца з першай ракеткай свету амерыканкай Серэнай Уільямс.
Reuters: Партнёр расейскага алігарха аддаваў нерухомасць меркаванай дачкі
Бізнэсмэн Рыгор Баеўскі, які быў партнёрам алігарха Аркадзя Ратэнберга, перадаваў дарагую нерухомасць некалькім жанчынам, якіх звязваюць з прэзідэнтам Расіі Уладзімірам Пуціным.
Пра гэта заяўляе агенцтва Reuters, спасылаючыся на наяўныя ў адкрытым доступе дакументы.
Сярод гэтых жанчын называюць сваячак экс-дэпутата Дзярждумы Аліны Кабаевай, якой СМІ прыпісвалі любоўную сувязь з Пуціным.
Таксама ў спісе фігуруе дзяўчына, якая пазіравала для календара, выпушчанага да дня нараджэння Пуціна.
Сувязь бізнэсмэна Баевского з блізкім асяроддзем Пуціна выявіў журналіст Раман Анін.
Чацвёртая жанчына ў спісе ― Кацярына Ціханава, якую расейскія СМІ лічаць малодшай дачкой Уладзіміра Пуціна.
Па дадзеных Reuters, яна паказвала адрас кватэры, якая належыць Баеўская, як свой уласны, пры рэгістрацыі новай кампаніі.
Па дадзеных журналістаў, Баеўскі перадаў або прадаў гэтым жанчынам нерухомасць у прэстыжных комплексах у Маскве і за яе межамі.
У Крамлі падрабязнасці асабістага жыцця Уладзіміра Пуціна традыцыйна не каментуюць, адзначае Бі-Бі-Сі.
Баеўскі вёў бізнэс з братамі Ратэнбэрг з 2011 года.
Ён працаваў кіраўніком на адным з інвестыцыйных прадпрыемстваў сябра Пуціна Аркадзя Ратэнбэрга.
Дарэчы, у панядзелак, 28 сакавіка, прэс-сакратар Пуціна Дзмітрый Пяскоў заявіў, быццам за мяжой рыхтуюцца інфармацыйныя ўкіды, накіраваныя супраць кіраўніка Расеі і яго атачэння.
У Брэсце затрымалі выкрадальнікаў царкоўных абразоў
У Брэсце затрымалі двух выкрадальнікаў царкоўных абразоў.
47-гадовы мужчына і 41-гадовая жанчына, якія не працуюць і ўжо маюць судзімасці, абакралі дзве праваслаўныя царквы ў абласным цэнтры, а таксама па адным храма ў Бярозе і Маларыце.
Характэрна, што служыцелі храмаў не адразу заўважылі прапажу.
Крадзяжы былі здзейсненыя з студзеня па сакавік, паведамляе прэс-служба УУС Брэсцкага аблвыканкама.
Крымінальная пара раней мела праблемы з законам з-за крадзяжоў і ўжывання наркотыкаў.
Перад арыштам мужчына паспеў прадаць тры іконы калекцыянеру антыкварыяту, а грошы выдаткаваць.
Скрадзеныя каштоўнасці былі канфіскаваныя, іх вернуць на ранейшыя месцы.
А зламыснікаў правяраюць на дачыненне да іншых злачынстваў.
Беларусы выйграюць у Кубку Дэвіса ў егіпцян з лікам 2:0
Беларусы пасля першага дня выйграюць у Кубку Дэвіса ў егіпцян з лікам 2:0.
Тэнісны матч другой групы Еўра-Афрыканскай зоны праходзіць у Каіры.
Першы адзіночны паядынак Ягор Герасімаў выйграў у Карыма-Махамеда Маамуна— 6:2, 6:3, 6:1.
Адзначым, што ў рэйтынгу беларус займае 173-е месца, яго супернік — 420-е.
Ілля Иванашко (367) у цяжкім паядынку вырваў перамогу ў Махамеда Сафвата (273) — 5:7, 6:0, 3:6, 7:6, 7:5.
Гульня працягвалася 4 гадзіны 20 хвілін!
5 сакавіка пройдзе парны паядынак, у якім можа і вырашыцца лёс матчу.
У ім згуляюць Сяргей Бетаў, Аляксандр Буры і Шэрыф Сабра, Карым-Махамед Маамун.
Уладзімір Валчкоў і Ягор Герасімаў.
Адзін украінец-кантрабандыст вёз у Беларусь 14 мяшкоў сала, іншы царскія грошы
Ноччу ўкраінскія памежнікі з Луцкага атрада затрымалі мужчыну, які на возе спрабаваў незаконна ўвезці ў Беларусь 14 мяшкоў сала і 2 мяшка з трыкатажам.
Падчас затрымання украінец кінуўся наўцёкі, але быў затрыманы.
Дакументаў пры ім не было.
Бо было падазрэнне, што ў затрыманага могуць быць памочнікі, ўкраінскія памежнікі праінфармавалі аб тым, што здарылася, сваіх беларускіх калегаў, інфармуе Дзяржаўная памежная служба Украіны.
ЕЗ і ЗША заклікаюць Расею вызваліць ўкраінку Надзею Саўчанка
Еўразвяз і ЗША заклікаюць Расею неадкладна вызваліць ўкраінку Надзею Саўчанка.
У панядзелак у Брусэлі была распаўсюджана заява прадстаўніка па пытаннях знешняй палітыкі і палітыкі бяспекі.
У ЕС адзначаюць, што вызваленне ўкраінскай лётчыцы цалкам адпавядае "комплексу мерапрыемстваў па рэалізацыі Мінскіх дамоўленасцей" і абавязацельствах аб вызваленні ўсіх заложнікаў і асоб, якіх незаконна ўтрымліваюць, звязаных з канфліктам на Ўсходзе Украіне.
ЕЗ падкрэслівае, што Расія "нясе адказнасць за здароўе, дабрабыт і захаванне правоў чалавека ўсіх асоб, якія ўтрымліваюцца пад вартай".
Як інфармуе УНІАН, дзяржсакратар ЗША Джон Кэры ад імя Злучаных Штатаў Амерыкі заклікаў Расею неадкладна вызваліць ўкраінскага афіцэра, дэпутата Вярхоўнай Рады Украіны Надзею Саўчанка.
У сваёй заяве ён выказвае заклапочанасць станам яе здароўя.
Кэры адзначае, што суд над украінкай і працяг утрымання яе пад вартай дэманструе грэбаванне міжнароднымі стандартамі і абавязаньнямі Расеі ў рамках Мінскіх пагадненняў.
Як стала вядома, расейскія ўлады паабяцалі пусціць 9 сакавіка да Саўчанкі ўкраінскіх лекараў, якія яе агледзяць і акажуць неабходную дапамогу.
З 4 сакавіка украінка трымае сухую галадоўку ў расійскай турме, пратэстуючы супраць яе ўтрымання на расійскай тэрыторыі.
Пракурор патрабуе для яе 23 гады калоніі нібыта за ўдзел у гібелі расійскіх журналістаў на Луганшчыне.
Абвяшчэнне прысуду прызначылі на сераду, 9 сакавіка.
Акцыі ў падтрымку Надзеі Саўчанкі праходзяць па ўсім свеце.
На відэа можна ўбачыць 7-кіламетровую жывы ланцуг у Тбілісі.
Каб знізіць тарыфы на ваду, трэба будзе абыйсці закон?
"Тарыфы на водазабеспячэнне, каналізацыю, карыстаньне ліфтам, тэхнічнае абслугоўванне, капітальны рамонт жылых кватэр вызначаюцца аблвыканкамамі і Мінскім гарвыканкамам", — гэта ў адпаведнасці з Указам прэзідэнта № 72 "Аб некаторых пытаннях рэгулявання тарыфаў".
Пасля чаго ўсе гэтыя рашэнні павінны праходзіць праверку на законнасць у Мінюсце.
"Па рэгламенце дакумент разглядаецца тры дні, — каментуе спецыяліст Юрыдычнага аддзела Мінгарвыканкама.
Калі з'явіцца, будзем глядзець".
Чаму тады сёння беларусы чакаюць указ прэзідэнта, які па законе не можа ўсталяваць гэтыя тарыфы?
Міністр ЖКГ абяцае, што жыроўкі беларусы павінны атрымаць да 25 сакавіка, то ёсць надрукаваць іх павінны максімум ноччу з 24-га на 25-е.
А значыць, на публікацыю пастановы з новымі тарыфамі ў СМІ і юрыдычную праверку застаецца ледзь больш двух дзён.
Да гэтага часу не вядома, падпісаны Ўказ кіраўніка дзяржавы, ад якога будуць адштурхоўвацца аблвыканкамы і Мінгарвыканкам ...
"У новым указе, верагодна, будуць рэгулявацца інакш падыходы да тарыфаў, — разважае супрацоўнік галоўнага ўпраўлення юстыцыі Мінгарвыканкама.
— Там, мабыць, будуць утрымлівацца даручэнні аблвыканкамам і гарвыканкаму прывесці свае акты ў адпаведнасць з указам.
І тады гарвыканкам мае права зацвердзіць новыя тарыфы.
Але абавязкова папярэдне трэба ўзгадніць іх з Мінэканомікі ".
Гэта значыць, у спіс таго, што павінны паспець зрабіць за два дні, дадаецца ўзгадненне з Міністэрствам эканомікі.
Калі чыноўнікі ўсё ж паспеюць прайсці ўсе працэдуры своечасова, застанецца яшчэ адзін праблемны пытанне.
У адрозненне ад пастаноў Савета міністраў і ўказаў кіраўніка дзяржавы, пастановы Менгарвыканкама і аблвыканкамаў не маюць зваротнай сілы, а значыць, ўступаюць у сілу з даты публікацыі, а не заднім лікам.
Гэта значыць пачнуць дзейнічаць з...
Незразумела, чаму нас прымушаюць увесь сакавік чакаць жыровак за люты.
"Тут дзейнічае закон "Аб нарматыўна-прававых актах", — тлумачыць сытуацыю кіраўнік сектара па юрыдычнай экспертызе Віцебскага аблвыканкама Галіна Зазуля.
— У бок змякчэння пакарання або паляпшэння стану грамадзян ўжываць зваротную сілу закона можна".
Калі памяншэнне тарыфаў паляпшае стан грамадзян, то тут усё законна.
Такім чынам, застаецца толькі чакаць жыровак і спадзявацца, што нас не прымусяць жыць яшчэ некалькі тыдняў, не ведаючы тарыфаў на камуналку.
Але дакладна, што ўвечары 22 сакавіка ў разлікова-касавых цэнтрах Мінска ніякай новай інфармацыі аб цэнах на ваду, каналізацыю і тэхнічнае абслугоўванне ліфтаў не маюць.
У Беларусі з 1 красавіка вырасла базавая арэндная велічыня
Базавая арэндная велічыня ў Беларусі з 1 красавіка складзе 136 тысяч рублёў.
Адпаведная пастанова Саўміна № 208 выйшла 17 сакавіка, паведамляе БЕЛТА са спасылкай на прэс-службу ўрада.
Такі памер базавай арэнднай велічыні будзе з 1 красавіка да 30 чэрвеня, а з 1 ліпеня з улікам дэнамінацыі ён складзе 13 рублёў 60 капеек.
На сёння гэтая стаўка складае 119 тысяч рублёў.
Базавая арэндная велічыня ўжываецца ў разліках арэнды плошчаў, якія знаходзяцца ў дзяржаўнай уласнасці.
Гэта тычыцца ўласнасці гаспадарчых таварыстваў, у статутных фондах якіх больш за 50% акцый (долей) знаходзіцца ва ўласнасці Беларусі альбо яе адміністрацыйна-тэрытарыяльных адзінак, а таксама капітальных будынкаў, ізаляваных памяшканняў, машынамесцаў і іх частак.
Сярод іншага, да базавай арэнднай стаўцы прывязаная плана за ізаляваныя памяшканні на рынках і ў гандлёвых цэнтрах.
ili Клуб: Мы зробім рок-лабараторыю і адкрытыя дзверы для лакальных рок-тусовак
26 лютага каля станцыі метро "Усход" у Мінску адкрыўся новы клуб, які атрымаў назву "ili".
Яго стваральнікамі сталі дырэктар студыі гуказапісу "ОСМАС" Павал Юрцэвіч, які цяпер выконвае ролю арт-дырэктара, і гітарыст гурта "Чырвоныя Зоркі" Яўген Бялоў, цяпер дырэктар клуба.
Еўрарадыё размаўляе з хлопцамі падчас перакуру паміж падвесам рознакаляровых шчытоў на сцяне клуба.
Праз гадзіну прыедуць музыкі і пачнецца яго генеральная рэпетыцыя.
Таму хлопцы трошкі нервуюцца, шмат паляць і распавядаюць аб планах на Бар ili Клуб.
Еўрарадыё: Давайце пачнём з агульнай канцэпцыі клуба.
Павел Юрцэвіч: Як мы і казалі раней, гэта клуб для слухачоў і музыкаў, камфортны і для адных, і для іншых, у рэжыме рок-н-ролльного клуба, практычна з штодзённымі канцэртамі.
Будзем выходзіць на такі фармат.
Еўрарадыё: Кожны раз, калі ў Мінску адкрываюць новы рок-клуб і стваральнікі кажуць аб жывой музыцы, канцэртах і гэтак далей, не праходзіць і паўгода, як клуб ператвараецца ў меку кавер-бэндаў...
Павел Юрцэвіч: Кавер-бэндаў у нас не будзе.
Яўген Бялоў: Я да гэтых слоў стаўлюся з асцярогай...
Павел Юрцэвіч: не-Не, Яўген, тут каверы не патрэбныя, яны тут ніяк не прыжывуцца.
Кавер-бэнды — фармат клуба з кухняй, дзе народ сядзіць, жарэ, п'е і слухае любімыя мелодыі ў выкананні музыкаў.
Тут жа ў нас танцпол, пасадачных месцаў практычна няма і амаль ніколі не будзе.
І ежы багата тут не будзе, максімум — закускі і піва.
А хто пойдзе танцаваць пад кавер-бэнды?
Я, напрыклад, нават не ўяўляю.
Яўген Бялоў: Тут можна ўспомніць, адкуль наогул у нас з'явілася такая колькасць кавершчыкаў.
Калі да нас прыехаў Арцемій Троіцкі, ён пасля напісаў вельмі цёплы і станоўчы водгук аб Мінску.
Адзінае, што ў апошнім абзацы, ён пашкадаваў, што ў нас вельмі мала месцаў, куды можна пайсці паесці і паслухаць жывую музыку.
Праз месяц у Мінску ўжо было 10-15 кафэ з каверами, і з тых часоў іх колькасць толькі павялічваецца.
Такой колькасці кавер-бэндаў, як у нас, няма нават у Маскве.
Павел Юрцэвіч: Карацей, я кажу пра тое, што ў нас гэта наўрад ці прыжывецца, да таго ж, мы самі гэтага не хочам!
Еўрарадыё: А як тады будзеце "зачыняць" штодзённыя канцэрты?
Яўген Бялоў: У нас ёсць рэсурс, які мы хочам выкарыстоўваць і які мы ўкладваем у нашу ідэалогію.
У нас існуе неверагоднае колькасць лакальных тусовак — робат-сцэна, індзі-сцэна, стоунер-сцэна і іншыя.
Усе яны варацца ва ўласным соку, яны малайцы, яны імкнуцца, у іх ёсць нейкі рух ўнутры.
Але яны вельмі рэдка выходзяць на сцэну, якая шырэй іх обычнойю тусоўкі, якая і так пра іх добра ведае.
Мы плануем зрабіць адкрытыя дзверы для такога роду праектаў і груп.
Але гэта пакуль на стадыі распрацоўкі, а пакуль праца не зроблена, пра яе лепш нічога не казаць.
Але праз месяц-два канцэрты будуць праходзіць штодня, і па магчымасці яны будуць разнесеныя па вось гэтым стылям, у якіх цяпер так добра разбіраецца моладзь (усміхаецца).
Так што, калі ласка, прыходзьце, у нас тут адкрытае прастору, у прамым сэнсе адчыненыя дзверы для ўсіх.
Такая рок-лабараторыя ў лепшым сэнсе слова рок.
Каб памяшканне не прастойвала, мы плануем аб'яднаць дзве існуючыя практыкі (па якой працуе клуб "Графіці" і па якой працуе TNT Rock club) гэта будуць і ганарары, і адкрытая конкурсная аснова, і канцэрты са свабодным уваходам.
Еўрарадыё: А калі ў гурта няма запісаў, але матэрыялу хапае на паўнавартасны сэт, то як будзеце іх слухаць?
Яўген Бялоў: Напрыклад, у аўторак у нас будзе адбор гуртоў, якія будуць выконваць па 2-3 песні.
У каго не атрымаецца прайсці, проста больш не будзе з намі супрацоўнічаць, а пойдзе вучыцца, мы яму што-небудзь параім, як-небудзь дапаможам.
Павел Юрцэвіч: Ці проста хай ідуць што-небудзь іншае робяць, у сферу IT, ці што іншае (усміхаецца).
А тых, хто нас зацікавіць, хто больш-менш з сябе што-небудзь ўяўляе, мы будзем адкладаць у копилочку.
І потым дамо ім прафесійную сцэну.
Яўген Бялоў: Абсалютна прафесійную сцэну, апарат, святло!
І вось тыя, каму ўдалося згуляць праграму, хто не губляецца на сцэне, мае цікавы матэрыял, праз дзве-тры тыдні ў залежнасці ад агульнай стылістыкі з кім-то падобным па духу адыграюць канцэрт са сваёй праграмай.
З нашай дапамогай, а мы будзем над гэтым працаваць, запрашаць людзей для гэтых мэтаў, працаваць з імі.
Калі далей усё будзе добра ісці, то мы зробім які-небудзь канцэрт па выніках, напрыклад, сезону.
Еўрарадыё: То бок, не толькі канцэртная пляцоўка, але вы плануеце ўзяць яшчэ і пэўныя промоуторские функцыі?
Еўрарадыё: Вяртаючыся да размовы аб штодзённых канцэртах.
Той жа "Графіці" сапраўды кожны дзень праводзіць мерапрыемствы, але іх добры адсотак нельга назваць шматлюднымі...
Яўген Бялоў: У іх быў перыяд, калі яны займалі дамінуючую пазіцыю сярод канцэртных клубаў.
Усё роўна ў нас цяпер не хапае канцэртных пляцовак.
Для горада з насельніцтвам у два мільёны ў нас вельмі мала пляцовак.
Я за два гады праехаў амаль усю Расею з канцэртамі, так вось, напрыклад, у Новасібірску, дзе мільён насельніцтва, клубаў у чатыры разы больш.
А людзі там не багацей і не бядней, чым у нас.
Еўрарадыё: То бок, вас не палохае перспектыва, што будзе прыходзіць 20 чалавек і ўсе?
Яўген Бялоў: Мы будзем старацца прапаноўваць людзям цікавыя канцэрты і праграмы.
Чаму ў "Графіці" быў гэты "залаты перыяд"?
Таму што яны прапаноўвалі людзям тое, што тыя хацелі ўбачыць.
І што вельмі важна, прапаноўвалі гэта сістэмна.
І кожны раз было не менш цікава, чым папярэдні.
Можа, нейкія канцэрты былі правальныя, ледзь выходзілі "ў нуль", але ўсё працавала на агульны імідж клуба.
І ў яго хацелі трапіць і музыкі, і слухачы.
Павел Юрцэвіч: Ты малюеш негатыўную карціну, а мы аптымісты.
Хоць ніхто не ведае, што на самай справе будзе заўтра.
Але нам жа ўдалося зрабіць тое, аб чым нават не думалі яшчэ паўгода таму.
Але вось зрабілі, і ўсё аказалася не так складана.
І калі мы вырашылі гэтую праблему, то іншую праблему, у якой фактычна мы варымся ўжо гадоў дзесяць, мы таксама вырашым.
Яўген Бялоў: Існуе адна формула общефилософского характару, якую я буду ўжываць у гэтым клубе.
Культура расце знізу ўверх.
На глебе збіраецца сапраўдны матэрыял.
Ён можа быць неахайным, ён можа быць не вельмі меладычным, не вельмі форматированным пад падачу праз радыё, тэлебачанне ды і той жа інтэрнэт.
Але ён сапраўдны, таму што ствараецца сёння і цяпер і тымі людзьмі, якія ў гэты момант перажываюць пэўныя эмоцыі і хочуць іх куды-небудзь выплюхнуць.
А ў працэсе перацякання ўверх гэта ўсё крышталізуецца, рафинируется, набывае форму ... і, калі хто-то дацягваецца да верху, то атрымліваецца той самы брыльянт, які мы чуем з кожнага праса.
І вось гэта трансформирование ад самой глебы ў Беларусі амаль ніяк не прадстаўлена, існуе, але гэтага не відаць.
Каранёў у гэтага ўсяго можа быць шмат, але мы хочам зрабіць хоць адну галінку, адну лесвічку, па якой можна будзе падымаць людзей, а ў выніку, магчыма, і ўся наша культура стане больш цёплай.
Браць грошы за якасць, я абсалютна не баюся
Еўрарадыё: Ёсць яшчэ адна беларуская фішка — бясплатныя канцэрты сваіх музыкаў.
Іх праходзіць шмат і яны прыніжаюць ўзровень нашых музыкаў.
Пра гэта кажуць самі групы.
Маўляў, навошта купляць квіток на выступ беларускага гурта, калі праз месяц яны будуць вырашыўшы бясплатна?
Яўген Бялоў: Складанае пытанне.
Я разумею аб чым ты кажаш, але...
У нас адзіны мінус — тое, што памяшканне замала.
Я баюся, што не заўсёды мы зможам рабіць адкрытыя дзверы.
Колькасць месцаў абмежавана, і мы проста павінны рабіць нейкую валідацыю, напрыклад, грашовую, праз квіткі.
Але браць грошы за якасць, я абсалютна не баюся.
Напрыклад, Akute выступалі ў нас на "Адборышчы".
Была тая ж публіка, якая прыходзіла да іх на сольнік у Re: Public.
Пагаварыўшы з тымі, хто быў там, я магу сказаць, што гучалі ў нас яны не горш, а нават лепш.
Так, там іншае памяшканне, яно вялікае і глядач там атрымлівае зусім іншыя плюшкі... іншага якасці задавальненне, іншыя эмоцыі нават на адным і тым жа выканаўцу.
Еўрарадыё: І ўсё ж, вы супраць бясплатных канцэртаў, ці не?
Яўген Бялоў: У нас будуць бясплатныя дні і мы не баімся, што адбярэм у каго-то выручку.
Або якія-небудзь музыкі будуць адмаўляцца ў нас выступаць, так як у іх праз месяц-два-тры канцэрт за грошы ў Мінск-Арэне і яны яго могуць не сабраць...
Адна справа — у тым жа "Графіці" паслухаць Аляксея Шадзько пад гітару, а іншае — таго ж Шадзько паслухаць у Палацы спорту.
У ранішні і дзённы час тут будуць праводзіцца запісу
Еўрарадыё: Я так разумею, што гэта не толькі "Бар ili Клуб", а яшчэ і нейкая пляцоўка для працы з гукам?
Тут, у прынцыпе, грунтуецца частка студыі "ОСМОС".
У ранішні, дзённы час тут будуць праводзіцца запісу.
Яўген Бялоў: Памяшканне зроблена такім чынам, што за нязначнае час увесь клуб ператвараецца ў тон-зала.
Тон-залаў такога памеру ў Менску няма, наколькі я ведаю.
Толькі на Беларусьфільме, куды ўмяшчаецца сімфанічны аркестр.
Наша памяшканне зроблена так, што яго можна пераўтварыць у памяшканне для любой запісу.
Можна барабаны прапісаць, можна голасу.
Усё лёгка падключаецца, коммутируется, у нас ёсць асобная мантажная студыя.
Еўрарадыё: Вось вы адкрыліся, і як будзе працаваць клуб у бліжэйшыя месяц-два?
Павел Юрцэвіч: Гэта ўжо пытанне атрымання гастролькі, але я думаю, што першы канцэрт будзе дзе-то праз тыдзень-два.
Яўген Бялоў: Пакуль працуем пад канкрэтныя канцэрты.
Мы адкрытыя, таму прапануйце свае варыянты.
Павел Юрцэвіч: І трэба разумець, што варыянтаў шмат.
І ў прынцыпе, ужо можна казаць, што мы маем даты мерапрыемстваў ад сёння і да пачатку лета.
Ужо ёсць групы, якія праездам з Расіі, Украіны будуць у Менску, даведаліся аб новым клубе і цікавяцца, як тут і што.
Так што, усё будзе паступова, а першы канцэрт — максімум праз два тыдні.
Магу сказаць, што цяпер я заняты менавіта тым, што фармуюць пэўны пул беларускіх артыстаў, якія тут будуць гуляць сістэматычна.
Так бы мовіць, рэзідэнтаў клуба.
Напрыклад, з Сашам Памідоравым мы ўжо дамовіліся.
Еўрарадыё: А што наконт цэнавай палітыкі на мерапрыемствы?
Яўген Бялоў: Мне трыццаць з лішнім гадоў, і ўсё жыццё я жыву ва ўмовах, калі цэны толькі растуць.
Таму казаць аб якой-то фіксаванай суме не прыходзіцца.
Скажу сто тысяч, а заўтра гэтыя сто ператворацца ў пяцьдзесят...
Таму беларусам немагчыма падлічыць гэтую сярэднюю кошт.
Павел Юрцэвіч: На самай справе, я думаю, што асноўны першапачатковы білет на большасць мерапрыемстваў будзе ніжэй дзесяці даляраў.
Улічваючы, што будуць пэўныя эксклюзіўныя рэчы.
Ну і, як мы ўжо казалі, будуць і бясплатныя мерапрыемствы.
Лічу, што 50-60 тысяч за беларускае піва — свінства!
Еўрарадыё: А што наконт коштаў у бары.
Таксама пытанне многіх новых клубаў.
У якасьці заманухі першы месяц бар і кухня здаецца даступнай, а потым за келіх беларускага піва патрабуюць 60 тысяч.
Можаце паабяцаць, што ў вас так не здарыцца?
Гэта цана, якую пралічылі нашы бармэны, якія разумеюць, што людзі павінны быць задаволеныя.
Павел Юрцэвіч: Думаю, гэта не пра нас, таму што я сам лічу, што 50-60 тысяч за беларускае піва — свінства.
Яно проста не можа столькі каштаваць.
Яўген Бялоў: Напэўна, на гэта ёсць прычыны.
Спадзяюся, што ў нас такіх прычын не будзе.
Пакуль у вас такі, зусім невялікі спіс.
Ён будзе пашырацца або няма?
І зноў, ж зарыентуйце па коштах.
Яўген Бялоў: У нас вельмі таленавіты шэф.
Ён вельмі добра рыхтуе і распрацоўвае стравы літаральна на вачах.
Хутка, з густам, дакладна і што характэрна, атрымліваецца зрабіць нядорага.
Па меню, якое ў нас было на "Адборышчы", гэта было прыкметна і нам пра гэта казалі.
Так што, меню будзе пастаянна рухацца, але не будзе нарошчвацца да нейкіх касмічных маштабаў.
Яно будзе трансфармавацца.
Ад паўфабрыкатаў мы будзем адмаўляцца і пераходзіць на нармальныя стравы.
У менскім аэрапорце беларус і расеец заявілі, што ў іх ёсць выбухоўка
У Нацыянальным аэрапорце Мінск беларус і расеец заявілі, што ў іх з сабой ёсць выбуховае прыстасаванне.
Здарэнні здарыліся на працягу тыдня.
Абодва мужчыны былі затрыманыя.
Як паведаміў БЕЛТА Аляксандр Марчанка, супрацоўнік прэс-службы МУС Беларусі, распачатыя крымінальныя справы (ч. 1 арт. 340 КК — "Заведама ілжывае паведамленне аб небяспецы").
"Жартаўніка" пагражае да 5 гадоў пазбаўлення волі.
Вярхоўны суд пакінуў у сіле смяротны прысуд Івану Куляшу
Судовая калегія па крымінальных справах Вярхоўнага суда Беларусі пакінула ў сіле смяротны прысуд жыхару Лідскага раёна Івану Куляшу.
Сам абвінавачваны ў забойстве трох жанчын, а таксама ў здзяйсненні іншых злачынстваў прасіў не мяняць вынесены яму раней прысуд, так як ён "заслужыў" смерць, інфармуе БелаПАН.
Касацыйная скарга, якую падаваў адвакат Кулеша Міраслаў Карэцкі, разглядалася 29 сакавіка.
Цяпер Карэцкі звернецца да кіраўніка дзяржавы з хадайніцтвам аб памілаванні ад імя Кулеша, нават нягледзячы на тое, што той не аспрэчвае прысуд.
Як паведамляла Еўрарадыё, у лістападзе 2015 года Гродзенскі абласны суд прыгаварыў 28-гадовага Івана Куляша да вышэйшай меры пакарання — смяротнага пакарання.
Яго прызналі вінаватым у забойстве трох прадавачак у Лідзе і Лідскім раёне (у адным выпадку ён нанёс жанчыне больш за дзесятак удараў сякерай), у крадзяжы і разбоі.
Таксама яго прызналі вінаватым у замаху на забойства сына прадаўшчыцы, які застаў яго ў краме на месцы злачынства.
Як вядома, Беларусь застаецца адзінай у Еўропе краінай, дзе да гэтага часу існуе смяротнае пакаранне.
Савет Еўропы, ЕС, міжнародныя праваабарончыя арганізацыі неаднаразова заклікалі ўлады Беларусі ўвесці мараторый на гэты від пакарання.
Мінск пашырыў сваю плошчу на 0,8486 га.
Адпаведныя змяненні ўнесены ўказам Аляксандра Лукашэнкі ад 11 сакавіка 2016 года №94.
Як паведамляюць "Мінск-Навіны", у гарадскую рысу сталіцы ўвайшлі зямельныя ўчасткі, размешчаныя ў Смалявіцкім раёне.
Гэта землі Смалявіцкага лясгаса і камунальнага ўнітарнага прадпрыемства па праектаванні, рамонце і будаўніцтве дарог "Менскаблдарбуд".
Новыя ўчасткі будуць уключаны ў Кастрычніцкі раён Мінска.
Указ уступае ў сілу пасля афіцыйнага апублікавання.
Дарэчы, Лукашэнка не раз казаў, што Менск занадта разросся.
Еўрасаюз на паўгода падоўжыў санкцыі супраць Расеі
У "чорным спісе" знаходзяцца 146 чалавек і 36 кампаній, якія, як мяркуе Брусэль, нясуць адказнасць за канфлікт на ўсходзе Украіны.
Замарожванне іх банкаўскіх актываў і забарону на паездкі ў ЕС будзе дзейнічаць да верасня.
Пад санкцыі трапілі расійскія палітыкі, бізнесмены, дзеячы і палявыя камандзіры самаабвешчаных рэспублік.
Як інфармуе ВВС, у заяве Савета ЕС адзначаецца, што санкцыі працягнулі з-за таго, што на сённяшні час тэрытарыяльная цэласнасць, суверэнітэт і незалежнасць Украіны застаюцца пад пагрозай.
Аднак Расея паслядоўна адмаўляе сваю датычнасць да ваеннага канфлікту на ўсходзе Украіны.
Рашэнне Савета ЕС будзе апублікавана ў суботу ў Афіцыйным часопісе Еўрасаюза.
У Заслаўі абрабавалі аўтамабіль, дзе знаходзіўся толькі 2-гадовае дзіця
У Заслаўі ў Мінскім раёне абрабавалі аўтамабіль, у салоне якога знаходзіўся толькі 2-гадовы дзіця.
Маці на некалькі хвілін забегла ў магазін, дзверы легкавіка не запирала.
Гэтым і скарыстаўся зламыснік, які скраў сумку з дакументамі і грашыма.
Як адзначае прэс-служба міліцыі Мінскай вобласці, хлопчык не пацярпеў.
Міліцыянты змаглі аператыўна знайсці падазраванага ў крадзяжы.
Ім аказаўся 50-гадовы мясцовы жыхар, які раней ужо трапляў за краты за крадзяжы.
Скрадзенае ім з аўтамабіля выяўлена і ўжо вернута жанчыне.
Распачатая крымінальная справа, мужчыну пагражае да 4 гадоў пазбаўлення волі, адзначае Юлія Лобач, прэс-афіцэр Мінскага РУУС.
"Мінск" выйграў у "Шахцёра" ў 1/4 фіналу Кубка Беларусі
У суботу, 19 сакавіка, прайшоў першы матч 1/4 фіналу футбольнага Кубка Беларусі.
"Мінск" на сваім полі ўпэўнена выйграў у салігорскага "Шахцёра" — 2:0.
На 52-й хвіліне Леанід Ковель атрымаў выдатную перадачу на лініі штрафной пляцоўкі і дакладна прабіў пад перакладзіну.
На 76-й у вароты гасцей быў прызначаны пенальці і Аляксандр Сачивко яго рэалізаваў.
Адзначым, што гэта быў першы афіцыйны матч Георгія Кандрацьева на пасадзе галоўнага трэнера "Мінска".
Сёння БАТЭ прымае на "Барысаў-Арэне" "Слуцк", пачатак у 18.00.
Яшчэ два чвэрцьфіналу пройдуць у нядзелю: "Дынама" (Мінск) — "Тарпеда-БелАЗ" (Жодзіна), "Нафтан" (Наваполацк) — "Белшына" (Бабруйск).
Зваротныя гульні запланаваны на 6 красавіка.
Частка работнікаў "Сейсматэхнікі" (Гомель) пераходзіць на аднадзённы графік
Кіраўніцтва гомельскага прадпрыемства ААТ "Сейсматэхніка" прапанавала часткі сваіх работнікаў падпісаць дадатковыя дамовы аб працы няпоўны тыдзень.
Дакладней, іх пераводзяць на аднадзённы графік працы.
Некаторыя работнікі прадпрыемства ўжо атрымалі адпаведныя паведамленні ад кіраўніцтва.
У ім гаворыцца: "Папярэджваем, што ў сувязі са складаным эканамічным станам грамадства, якое выяўляецца ў яго неплацежаздольнасці, зніжэнні попыту на аб'ёмы работ, паслугі прамысловага характару і зніжэнні выручкі ад рэалізацыі на аднаго працоўнага, вам будзе з 4 красавіка ўстаноўлена няпоўная рабочая тыдзень, а менавіта адзін працоўны дзень — серада".
Калі працаўнікі будуць адмаўляцца ад такіх умоў працы, то працоўныя дамовы з імі будуць скасаваныя.
У каментары БелаПАН на "Сейсмотехнике" паведамілі, што некаторыя работнікі будуць працаваць не адзін дзень у тыдзень, а два ці тры.
Цяпер на прадпрыемстве працуе каля 500 чалавек.
Намеснік дырэктара Антон Кавалёў кажа, што гэтая мера вымушаная і часовая.
Як толькі з'явіцца загружанасць, працоўных перавядуць на пяцідзённы працоўны тыдзень.
Раней з'яўляліся звесткі пра скарачэнні працоўнага тыдня на мностве іншых гомельскіх прадпрыемстваў.
Двух украінцаў у Беларусі злавілі на нелегальнай гандлі царкоўным начыннем
Пад Баранавічамі міліцыянты затрымалі вялікую партыю царкоўнага начыння без адпаведных дакументаў.
Падчас праверкі увагу міліцыянтаў прыцягнуў мікрааўтобус "Мэрсэдэс-Спрынтэр" з украінскімі нумарамі, інфармуе БЕЛТА.
За рулём быў 28-гадовы жыхар Чарнігаўскай вобласці, побач знаходзіўся ягоны зямляк.
Пры даглядзе аўтамабіля праваахоўнікі выявілі прадметы царкоўнага прызначэння: іконы, абярэгі, ладанкі, нацельныя крыжы, адзенне для святароў.
Усяго там было амаль 28 тысяч прадметаў.
Прыблізны кошт грузу — 107 мільёнаў рублёў.
Уладальнікі тавару патлумачылі, што прадметы культу куплялі ў Расеі, а потым прадавалі ў Беларусі — у цэрквах і сельскіх населеных пунктах.
Тавар не быў сертыфікаваны, дакументаў на яго ў прадаўцоў не было.
Праваахоўнікі затрымалі тавар, ідзе праверка.
28 сакавіка курс даляра знізіўся на 113 рублёў, курс еўра — на 85
У панядзелак, 28 сакавіка, на Беларускай валютна-фондавай біржы прайшлі чарговыя таргі.
Па іх выніках Нацыянальны банк устанавіў новыя курсы валют.
Курс даляра знізіўся на 113 рублёў і складае 20 119, курс еўра знізіўся на 85 — да 22 494 рублёў, курс расійскага рубля вырас — з 295,24 да 296,95 беларускага.
Беларускі рубель умацаваўся да кошыку валют на 0,05%.
Як паведамляла Еўрарадыё, у пятніцу, 25 сакавіка, курс даляра знізіўся на 46 рублёў і склаў 20 232, курс еўра знізіўся на 44 — да 22 579 рублёў, курс расійскага рубля падрос — з 293,95 да 295,24 беларускага.
Анастасіі Навоевай, якую асудзілі за "збіццё міліцыянта", вярнулі дзяцей
Жыхарцы Бабруйска Анастасіі Навоевай, якую асудзілі за "збіццё міліцыянта", вярнулі дзяцей.
Яшчэ 4 сакавіка суд Бабруйска пастанавіў вярнуць Івана і Ульяну бацькам.
Пакуль Навоева і яе былы муж Генадзь Гарленка 10 дзён чакалі, што пастанова ўступіць у сілу, раённы аддзел адукацыі запытаў з суда матывіровачную частку прысуду.
Прыйшлося чакаць яшчэ больш.
Бацькі хваляваліся, што чыноўнікі задзейнічаюць ўвесь магчымы рэсурс, каб не вяртаць дзяцей.
Але 30 сакавіка Анастасія Навоева змагла забраць Івана і Ульяну з сацыяльнага прытулку.
"Прынятае рашэнне суда ніхто не адмяняў, ніхто не звяртаўся з касацыйнай скаргай, таму рашэнне ўступіла ў сілу.
Усе правы Навоевай ў дачыненні да дзяцей адноўлены", — паведамляе вядучы спецыяліст суда Бабруйска Алена Сакалоўская.
Сама Навоева слухаўку не здымае.
На званок журналіста адказвае яе сын Іван, які пару гадзін таму пакінуў сацыяльны прытулак.
"Мы ўжо на вуліцы гуляем, але мама занятая, я ёй перадам, што вы тэлефанавалі", — ветліва паведамляе дзіця.
Згодна з рашэннем Бабруйскага суда, аддзел адукацыі спорту і турызму Ленінскага раёна Бабруйска не толькі прайграў справу, але і павінен кампенсаваць выдаткі на ўтрыманне дзяцей у сацыяльным прытулку.
Канкрэтную суму чыноўнікі Еўрарадыё не назвалі.
Але, па ідэі, сума можа быць больш за 20 мільёнаў рублёў.
Аб гэтай гучнай гісторыі стала вядома ў верасні 2015 года.
Рабочую бабруйскага заводу "Белшына" Настассю Навоеву змясцілі ў СІЗА пасля канфлікту з участковым.
Міліцыянты, у сваю чаргу, выклікалі лекары бабруйскага дзіцячага шпіталя, якія адмаўляліся вяртаць дзяцей маці.
Пазней за канфлікт з участковым Навоева была асуджаная, трапіла пад амністыю і пазбегла адбывання пакарання ў месцах абмежавання волі.
Пакуль у дачыненні да яе вялося следства, чыноўнікі з аддзела адукацыі спорту і турызму Ленінскага раёна Бабруйска вырашылі змясціць дзяцей Навоевай, Івана і Ульяну, у сацыяльны прытулак, потым канчаткова забраць іх у маці і пазбавіць правоў бацькі.
Аднак суд Бабруйска вырашыў, што чыноўнікі дзяцей змясцілі ў прытулак незаконна.
Навоеў і Гарленка — працаўнікі "Белшыны", якія не з'яўляюцца алкаголікамі або наркаспажыўцамі.
Таму спроба адабраць у іх дзяцей выклікала абурэнне ў грамадстве.
З іншага боку, Навоева вядзе сябе вельмі бескампрамісна і неабачліва, таму прэтэнзіі да яе паўсталі не на пустым месцы.
Тым не менш, атрымліваецца, чыноўнікі праявілі празмерную жорсткасць і негуманнасьць.
ЕБРР дасць Беларусі 10 мільёнаў еўра на праект "Жанчыны ў бізнэсе"
Еўрапейскі банк рэканструкцыі і развіцця выдзеліць Беларусі ў 2016 годзе 10 мільёнаў еўра на развіццё праграмы "Жанчыны ў бізнэсе".
Пра этомсообщает БЕЛТА са спасылкай на кіраўніка прадстаўніцтва ЕБРР у Мінску Фрэнсіс Делея.
Па яго словах, такія праграмы банк запусціў не толькі ў Беларусі, але ў 16 краінах.
Арганізацыя разлічвае, што праект дапаможа дзесяці тысячам жанчын падняць на новы ўзровень іх прадпрыемства.
Праграма "Жанчыны ў бізнэсе" накіравана на развіццё такіх прадпрымальніцкіх навыкаў, як планаванне бізнесу і пастаноўка рэгулярнага менеджменту, маркетынг ў інтэрнэце, фінансавае кіраванне і выкарыстанне інфармацыйных тэхналогій у бізнэсе.
У Іспаніі аўтобус са студэнтамі патрапіў у аварыю, загінулі 14 чалавек
У Іспаніі ў сур'ёзную дарожную аварыю трапіў аўтобус — загінулі 14 чалавек.
Таксама ёсць параненыя, паведамляе ВВС са спасылкай на замежныя СМІ.
Аварыя адбылася ў Каталоніі, на трасе паміж Валенсіяй і Барселонай.
Аўтобус вёз групу студэнтаў прыкладна з 50 чалавек, якія вярталіся з фестывалю феерверкаў у Валенсіі.
Кіроўца ў пэўны момант страціў кантроль над транспартным сродкам, яно выскачыла на сустрэчную паласу і сутыкнулася з аўтамабілем.
Як паведамляюць замежныя інфармагенцтвы, большасць ахвяр аўтакатастрофы — замежныя студэнты, якія прыбылі ў Іспанію па праграме абмену.
У Мінску затрымалі хабарніка, які зарабляў на тэхаглядзе аўтамабіляў
Незаконныя паслугі службовай асобы каштавалі 30 даляраў.
За гэтыя грошы ён дапамагаў прайсці тэхагляд тым кіроўцам, у каго не было даведкі аб стане здароўя, або ў каго ў машынах былі тэхнічныя няспраўнасці.
Таксама зламыснік прапаноўваў сваім кліентам не аплачваць пошліны за карыстанне аўтадарогамі праз банк, а перадаваць яму (сумы складалі ад 700 тысяч да 3,5 мільёна рублёў).
Вадзіцелям ён выдаваў фіктыўныя квітанцыі, а грошы пакідаў сабе.
Як адзначае прэс-афіцэр Мінскага РУУС Юлія Лобач, супрацоўнікі аддзела па барацьбе з эканамічнымі злачынствамі маюць інфармацыю аб 65 выпадках супрацьпраўнай дзейнасці мужчыны і аб 45 яго кліентах.
Незаконная дзейнасць працягвалася каля года.
Па факце хабарніцтва ў дачыненні да службовай асобы распачатая крымінальная справа.
Мінчуку пагражае да 10 гадоў пазбаўлення волі.
Мінскія ўлады зацвердзілі новыя тарыфы на ваду
Рашэнне Мінгарвыканкама ад 25 лютага № 468 "Аб устанаўленні планава-разліковых цэн на адзінку прадстаўляюцца жыллёва-камунальных паслуг па водазабеспячэнню і водаадвядзенню (каналізацыі) на 2016 год", у чацвер апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
Адзначаецца, што робіцца гэта з мэтай зніжэння выдаткаў па аказанні насельніцтву жыллёва-камунальных паслуг.
Планава-разліковыя цэны на водазабеспячэнне складуць 6875. рублёў за 1 кубаметр у месяц, на каналізацыю — 4530 рублёў за 1 кубічны метр у месяц.
Як эканомяць на "камуналцы" тыя, хто яе налічае
Як паведамляла Еўрарадыё, 15 сакавіка беларусы не атрымалі жыроўкі з новымі, паніжанымі пасля лютаўскага павышэння, тарыфамі.
Мяркуецца, што яны з'явяцца да канца тыдня.
Затрыманы падазраваны ў брусэльскіх тэрактах — не Наджим Лаашрауи
Затрыманы ў Брусэлі чалавек, якога 23 сакавіка арыштавала бельгійская паліцыя, не з'яўляецца Наджимом Лаашрауи.
Пра гэта заяўляе ВВС са спасылкай на бельгійскую газету DH.
У выданні сцвярджаюць, што асоба затрыманага была няправільна ідэнтыфікаваная.
Мясцовая паліцыя пакуль ніякіх каментароў не дае і абяцае правесці ў бліжэйшы час прэс-канферэнцыю.
Наджим Лаашрауи быў зняты ў аэрапорце камерай вонкавага назірання, калі ішоў з каляскай побач з двума смяротнікамі, якія пасля ўзарвалі сябе.
Пазней іх ідэнтыфікавалі, як братоў Халіда і Брахима Бакрауи.
22 сакавіка падчас тэрактаў у міжнародным аэрапорце і ў метро Брусэля загінуў 31 чалавек, больш за 250 атрымалі раненні.
Адказнасць за тэракты ўзяла на сябе тэрарыстычная арганізацыя "Ісламская дзяржава".
За атрыманне хабару затрыманы адзін з намеснікаў гендырэктара "Барысаўдрэва"
За атрыманне хабару затрыманы адзін з намеснікаў генеральнага дырэктара "Барысаўдрэва".
Ўзбуджаная крымінальная справа.
Як інфармуе прэс-служба Следчага камітэта, мужчыну затрымалі супрацоўнікі ўпраўлення па барацьбе з эканамічнымі злачынствамі Барысаўскага РУУС, а таксама УУС Мінаблвыканкама.
Намеснік гендырэктара адказваў за дзейнасць прадпрыемства па камерцыйных пытаннях, кантраляваў своечасовае і правільнае заключэнне дагавораў са спажыўцамі і пастаўшчыкамі.
Прадстаўнік камерцыйнага прадпрыемства перадаў яму больш за 24 млн. рублёў за вырашэнне пытання, які адносіцца да яго кампетэнцыі (работы праводзіліся ў рамках інвестыцыйнага праекта па мадэрнізацыі прадпрыемства).
У цяперашні час з затрыманым працуюць следчыя.
БЕЛТА дадае, што намесніка гендырэктара "Барысаўдрэва" затрымалі 1 сакавіка неўзабаве пасля таго, як ён атрымаў грошы ў аграгарадку Атоліна Мінскага раёна.
Савет міністраў Беларусі ўстанавіў гранічныя значэнні выручкі для ІП
Савет міністраў Беларусі ўстанавіў гранічныя значэнні выручкі ад рэалізацыі тавараў (выканання работ, аказання паслуг) за 2015 год для суб'ектаў малога прадпрымальніцтва.
Адпаведную пастанову № 263 было прынята 30 сакавіка.
У адпаведнасці з дакументам, гранічныя значэнні выручкі ад рэалізацыі тавараў без уліку падатку на дабаўленую вартасць за мінулы год устаноўлены для наступных суб'ектаў малога прадпрымальніцтва, якія звярнуліся за фінансавай падтрымкай у 2016 годзе: для індывідуальных прадпрымальнікаў — гэта 3 млрд рублёў, для мікраарганізацый — 22 млрд, для малых арганізацый — 83 млрд. рублёў, інфармуе прэс-служба Саўміна.
Адзначаецца, што пастанова ўступае ў сілу пасля яго афіцыйнага апублікавання.
Дарэчы, яно прынята ў адпаведнасці з Палажэннем аб аказанні дзяржаўнай фінансавай падтрымкі суб'ектам малога прадпрымальніцтва за кошт сродкаў, прадугледжаных у праграмах дзяржпадтрымкі.
Пастанову можна паглядзець тут.
У Бельгіі ўлады заявілі аб закрыцці межаў
У сувязі з сённяшнімі тэрактамі ў Брусэлі, бельгійскія ўлады заявілі пра закрыцьцё межаў, паведамляе Euronews.
Акрамя таго ў горадзе спыніўся грамадскі транспарт (цягніка, трамваі, аўтобусы).
Усе станцыі метро зачыненыя.
Адмененыя ўсе рэйсы хуткаснага цягніка Еўрастар паміж Брусэлем і Лонданам.
Хуткасны цягнік з Парыжа таксама вярнуўся назад.
Гарадскія ўлады паведамілі аб праблемах з сувяззю і просяць звязвацца адзін з адным з дапамогай сацыяльных сетак або тэкставых паведамленняў.
Акрамя таго насельнікаў горада просяць заставацца дома, або на месцах працы ці вучобы (у офісах, універсітэтах, школах).
Выбухі адбыліся ў міжнародным аэрапорце Брусэля і ў метрапалітэне каля станцыі Маэльбек.
Па папярэдніх дадзеных, загінуў 21 чалавек.
Зіма не здаецца: завіруха ў Мінску ў сярэдзіне сакавіка (відэа)
Тыя, хто пераапрануўся ў лёгкія курткі і кеды, памыліліся.
У Беларусь вярнуўся снег.
З-за плюсавай тэмпературы, ён хутка растае.
18 сакавіка пасля абеду на запаркованных ў Мінску аўтамабілях залепило снегам шкло і нумарныя знакі.
Як прадказваюць ў Белгідраметэацэнтры, у суботу, нядзелю і панядзелак тэмпература будзе ад -6 да 0.
Воблачнае і без ападкаў надвор'е будзе перыядычна ператварацца ў завеі.
Уручэнне прэміі Гедройца перанеслі на верасень
Уручэнне літаратурнай прэміі імя Ежы Гедройца ў гэтым годзе пройдзе ў верасні.
Пра гэта паведамляе Радыё Свабода са спасылкай на Беларускі ПЭН-цэнтр, які выступае адным з заснавальнікаў прэміі.
У мінулым годзе ўзнагароду ўручалі ў чэрвені.
На сённяшні дзень не вызначаны склад журы сёлетняй прэміі, а таксама не апублікаваны лонг-ліст кніг, аўтары якіх прэтэндуюць на ўзнагароду.
Па словах старшыні Беларускага ПЭН-цэнтра Андрэя Хадановіча, прэмія ў гэтым годзе "абавязкова будзе".
Ён абяцае, што новая інфармацыя з'явіцца на наступным тыдні.
Літаратурная прэмія Гедройца прысуджаецца штогод за найлепшую кнігу, якая была выдадзеная (у папяровым або электронным варыянтах) на беларускай мове ў жанрах "мастацкая проза" або "эсэістыка".
Намінаванне праходзіць у тры этапы.
Спачатку абвяшчаецца лонг-ліст прэміі (12 пазіцый), за ім — шорт-ліст (6 пазіцый).
З шорт-ліста выбіраюць пераможцы, а таксама вызначаюць ўладальнікаў другога і трэцяга месца.
Пераможца атрымлівае 10 тысяч еўра.
Сярод узнагарод прызёраў — магчымасць выдаць кнігу ў Польшчы, літаратурныя стыпендыі і запрашэнні ў еўрапейскія дамы творчасці.
Пераможцамі прэміі былі Павел Касцюкевіч, Уладзімір Някляеў, Ігар Бабкоў і Віктар Казько.
У Беларусі могуць увесці адказнасць за перавозку экстрэмісцкіх матэрыялаў
У Беларусі плануецца ўвесці адказнасць за перавозку матэрыялаў, якія змяшчаюць заклікі да экстрэмісцкай дзейнасці або якія прапагандуюць такую дзейнасць.
Адпаведныя папраўкі ў Кодэкс аб адміністрацыйных правапарушэннях прадугледжаны законапраектам "Аб унясенні дапаўненняў і змяненняў у некаторыя законы Рэспублікі Беларусь", які ўнесены ў Палату прадстаўнікоў 4 сакавіка, інфармуе БелаПАН.
Законапраект выкладае ў новай рэдакцыі арт. 17. 11 Каап (распаўсюд, выраб, захоўванне, перавозка інфармацыйнай прадукцыі, якая змяшчае заклікі да экстрэмісцкай дзейнасці ці прапагандуе такую дзейнасць).
У адпаведнасці з дакументам распаўсюджванне такой прадукцыі, яе выраб, захоўванне або перавозка з мэтай распаўсюджвання цягнуць накладанне штрафу ў памеры да 20 базавых велічынь (4 млн 200 тысяч рублёў), на індывідуальнага прадпрымальніка — ад 20 да 50 (да 105 млн), на юрыдычную асобу — ад 50 да 200 (да 420 млн. рублёў).
Распаўсюд інфармацыйнай прадукцыі, уключанай у рэспубліканскі спіс экстрэмісцкіх матэрыялаў, яе выраб, выданне, захоўванне або перавозка з мэтай распаўсюджвання пацягнуць накладанне штрафу ў памеры ад 10 да 50 базавых велічынь, на індывідуальнага прадпрымальніка — ад 50 да 100 (да 210 млн рублёў), на юрыдычную асобу — ад 100 да 500 (да 1 млрд. 50 млн. рублёў).
Гранічна дапушчальныя памеры штрафаў новая рэдакцыя артыкула 17.11 Каап не мяняе.
Экстрэмісцкімі матэрыяламі ў адпаведнасці з законапраектам лічацца інфармацыйная прадукцыя (друкаваныя, аўдыё-, аўдыёвізуальныя і іншыя інфармацыйныя паведамленні і матэрыялы, плакаты, транспаранты і іншая наглядная агітацыя, рэкламная прадукцыя), якая прызначана для публічнага выкарыстання і распаўсюджвання і змяшчае заклікі да экстрэмісцкай дзейнасці і прапагандуе яе.
Пры гэтым такая прадукцыя павінна быць прызнана экстрэмісцкай па рашэнні суда.
Супрацоўнікі Віцебскай ДАІ выцягнулі мужчыну з завесы
Супрацоўнікі батальёна дарожна-патрульнай службы Віцебскай ДАІ літаральна выратавалі мясцовага жыхара з пятлі, інфармуе БЕЛТА.
Экіпаж ДАІ патруляваў цэнтр Віцебска, калі па радыёсувязі атрымаў звесткі аб ДТЗ.
Як паведамілі гаішнікам, адзін з удзельнікаў аварыі ўцёк з месца здарэння.
На месцы аварыі супрацоўнікі ДПС ўбачылі пашкоджаныя аўтамабілі "ВАЗ" і "Форд".
Вінаватым у ДТЗ апынуўся 46-гадовы кіроўца "Форда": яго аўтамабіль урэзаўся ў "ВАЗ".
Пасля ДТЗ менавіта вінаваты і схаваўся з месца аварыі.
Праваахоўнікі накіраваліся да яго дадому і прыбытку своечасова.
У кватэры яны выявілі мужчыну, які вісіць ў пятлі, і выратавалі яго.
"Ганна Вольская — такая ж знакавая для нашай культуры асоба, як і Лявон"
23 сакавіка пайшла з жыцця Ганна Вольская.
Чалавек, які заўсёды ў працягу 20 гадоў стаяў побач з Лявонам Вольскім.
Ганне было толькі 40 гадоў.
З іх амаль 20 гадоў мы былі знаёмыя — з часоў працы на "Радыё 101.2".
Менавіта там яна пазнаёмілася з Лявонам, стваральнікам праграмы "Квадракола".
І стала яму не толькі жонкай, але і музычным дырэктарам.
Прычым, ёй атрымоўвалася вельмі добра спалучаць гэта, дзеліцца ўспамінамі сябар Ганны Вольскі, прадзюсар гурта "Трубяцкі" Яўген Калмыкоў.
"Гэта ўвогуле вельмі рэдкі выпадак, калі жонка з'яўляецца і сябрам, і стромкім персанал-мэнэджэрам.
Гэта вельмі рэдкая якасць, і я нават іншых такіх прыкладаў не ведаю.
Увогуле, Ганна — гэта набор станоўчых якасцяў: разумная, прыгожая, абаяльная, вясёлая, кампанейскі, прафесійная.
Я ёй да апошняга часу ўсе кампліменты рабіў, казаў, як яна добра выглядае, а яна ні адзіным словам або эмоцыяй не выдала сваёй хваробы".
Абаянне і працаздольнасць Ганны перш за ўсё успамінае і былы галоўны рэдактар "Радыё 101.2", экс-старшыня "Беларускай асацыяцыі журналістаў", членам якой была Вольская, Жанна Літвіна.
Жанна Літвіна: "Абаяльная жанчына.
І гэта не высокія словы па нагоды такой трагедыі, а вельмі шчыра.
Гэтая знешняя прыгажосць была і прыгажосцю душы.
Толькі чалавек са светлай душой мог прысвяціць усю сваю жыццё рашэнні і якіх-то праблем, звязаных з канцэртамі Лявона — яна была яго і правай, і левай рукой, самым блізкім, як мне здаецца, сябрам, дарадцам, каханай жанчынай.
У душы па нагоды такой трагедыі толькі боль".
Аб вялікай ролі Ганны ў ажыццяўленні творчых задум Лявона кажа бас-гітарыст гуртоў "Крамбамбуля" і "Трубяцкі" Алесь-Францішак Мышкевіч.
І таксама адзначае пазітыў Ганны.
"Вырашаліся ў яе пытанні, як-то так:" Ну, калі там што-то будзе дрэннае — нічога, мы пройдзем гэта і далей будзе лепш.
Гэта значыць, яна на праблемы глядзела, усміхаючыся.
Гэта кранала і падабалася.
Такая добрая рыса ў характары.
Пазітыўным чалавекам была, заўсёды пазітыўным".
Ніна Шыдлоўская: "Я б вельмі хацела, каб пра Ганне Вольскі ўспаміналі не толькі і не столькі як пра жонку Лявона, а менавіта як пра чалавека, які натхняў і дзякуючы якому многія праекты ў Лявона атрымліваліся.
І я думаю, што і яшчэ будуць ажыццяўляцца, так як у яе было вельмі шмат задумак і планаў.
Яна была і маторам, і натхняльнікам, і крэатыўным чалавекам, які падказваў вельмі выдатныя і цікавыя рашэнні.
І таму мне здаецца, што Ганна такая ж знакавая для нашай культуры асоба, як і сам Лявон Вольскі".
Планаў у Ганны на будучыню і сапраўды было шмат.
Да прыкладу, яны з Лявонам збіраліся ў адпачынак летам, квіткі нават былі ўжо замоўленыя, распавядае Еўрарадыё сяброўка Ганны і Лявона Вольскіх Вольга Бабак.
Па словах Вольгі, у мінулы чацвер Ганну забрала ў шпіталь "хуткая дапамога", яе адвезлі ў гастроэнтерологическое аддзяленне другой клінічнай бальніцы Мінска.
Там Ганна праляжала да нядзелі, але пагаршэнне ішло імкліва.
Няўжо такую хваробу можна было не заўважыць і няўжо жанчыне немагчыма было дапамагчы?
Вольга Бабак: "Яна была вельмі моцным чалавекам, і таму я цалкам веру ў тое, што яны абодва былі перакананыя Ганнай, што ў яе будзе ўсё добра.
Яна нават ні аднаго курсу хіміятэрапіі не прайшла.
Я асабіста гутарыла у нядзелю з дзяжурным лекарам, які паказаў мне вынікі аналізаў, якія паспелі зрабіць Ганне пасля таго, як яна трапіла ў бальніцу.
Яны не пакідалі надзеі на тое, што на гэтай стадыі можна хоць што-небудзь зрабіць, акрамя абязбольвання".
І лекары пайшлі насустрач — вельмі хутка прапісалі ёй морфій.
І гэта было прызнаннем таго, што ўжо на самой справе дапамагчы яны хворы ніяк не могуць.
Не дапамагло б Ганне і лячэнне за мяжой.
Ёй любы рух і нават дотык прычыняла вельмі шмат пакут.
Таму ні аб якой перавозцы нават гаворкі не ішло — яна б яе не перажыла", — кажа сяброўка Ганны Вольскі.
Вольга не ведае, калі дакладна ў Ганны выявілі рак малочнай залозы, але кажа, што пухліна прагрэсавала ў яе як мінімум год.
Вось толькі "проста ляжаць у бальніцы і паміраць" Ганна не хацела...
Ганну Вольскую пахаваюць 24 сакавіка ў Заслаўі.
Перад пахаваннем, з 11-й да 13-й гадзіны на тэрыторыі Свята-Елісавецінскага манастыра ў Менску пройдзе грамадзянская паніхіда.
Інтэрв'ю Юрыя Чыжа, публікацыі якога ён не хацеў, пакуль быў на волі
Юрыя Чыжа затрымалі ўвечары 11 сакавіка.
Праз два дні КДБ паведаміў, што бізнэсмэна падазраюць у нявыплаце падаткаў у асабліва буйным памеры.
Яму пагражае да сямі гадоў турмы з канфіскацыяй маёмасці.
"Гэта інтэрв'ю ўзгаднялася з Юрыем Чыжом некалькі разоў.
Тое дописывалось, то скарачалася.
Кожны раз Юрыя Аляксандравіча накшталт бы ўсё задавальняла, але...
Цяпер адкладваць ужо няма куды.
Здарылася тое, чаго, верагодна, баяўся і сам Чыж", — піша ў прадмове да тэксту журналістка Марына Коктыш.
Публікуем некаторыя ўрыўкі.
НВ: Як вы думаеце, чаму беларускія бізнесмены часта баяцца выказваць сваю пазіцыю або каментаваць якія-небудзь вострыя тэмы, напрыклад, карупцыю?
Чыж: А вы шмат бачылі расійскіх бізнесменаў, якія актыўна займаюцца такімі рэчамі?
НВ: Той жа Алег Цінька, напрыклад, часта раздае характарыстыкі чыноўнікам не асабліва саромеючыся ў выразах...
Чыж: Не думаю, што ён так ужо безразважна да ўсяго падыходзіць.
І потым, бізнес у яго, скажам так, з пэўным імунітэтам.
А нашы беларускія прадпрымальнікі не асабліва выказваюцца, таму што, мабыць, у нас і такой вострай неабходнасці няма.
Беларускі бізнэс у плане сацыяльнай безадказнасці не такі, як ва Ўкраіне ці Расеі.
Не рызыкуюць, вось і ўсё...
НВ: Членаў урада часта пытаюцца, калі адновіцца ўздым эканомікі і будзе расці дабрабыт людзей?
Вы ведаеце, што для гэтага неабходна зрабіць?
Чыж: Прыбраць 70-80% пустых нарад.
Чыноўнікаў як мінімум палову яшчэ скараціць.
І даць больш самастойнасці прадпрымальнікам.
У нас такая складаная нарматыўна-якая рэгламентуе база, што ў людзей не хапае ні часу, ні жадання дасканала ў ёй разабрацца.
Ужо патанулі ва ўсім гэтым!
Яшчэ 10-15 гадоў таму многія рэчы было нашмат прасцей зрабіць.
Цяпер стала больш жорсткім заканадаўства, шэраг нарматыўна-заканадаўчых дакументаў ўваходзіць адзін з адным у супярэчнасць.
Узнікае проста юрыдычны калапс.
Рэалізуючы шэраг праектаў, даводзіцца выходзіць нават на прэзідэнцкія ўказы, а гэта ненармальна.
Яшчэ кепска, што ніхто з чыноўнікаў не хоча браць на сябе адказнасць Шэраг кантралюючых органаў проста не аб'ехаць!
А яшчэ покритикуешь каго...
НВ: Да пабачэння, бізнес?
Чыж: Слава Богу, да такіх крайнасцяў не даходзіць.
Проста ціхай сапай, што называецца, зліваюць.
Ўзводзяць перад табой непрабівальныя сцены.
Нават чыноўнікі сярэдняга ўзроўню не грэбуюць займацца гэтым.
НВ: Чыноўнікі — ворагі бізнесу?
Чыж: Нядобразычліўцы, скажам так.
НВ: Вас не крыўдзіць, калі кажуць, што Чыж пабудаваў свой бізнэс шмат у чым дзякуючы сымпатыям зверху, атрымаўшы прэферэнцыі на многія рэчы?
Чыж: На чужой роток не накинешь платок...
А што тычыцца прэферэнцый, то ідзіце вазьміце беларускія клубы на ўтрыманне — вам таксама такія прэферэнцыі дадуць.
Але што-то асабліва няма жадаючых.
Усё, што я раблю, празрыста і адкрыта.
НВ: Вы па натуры аптыміст?
Чыж: І аптыміст і песіміст, і філосаф.
У залежнасці ад сітуацыі.
Цяпер лаўлю сябе на думцы, што іншы раз часцяком рубля праекты, раскладваючы іх на мінусы і плюсы.
Раней, калі бачыў хоць адзін плюс, браўся за рэалізацыю.
Ёсць рэчы, якія я ў жыцці ніколі не буду рабіць.
Няма ў мяне жадання зарабіць вялікія грошы любымі сродкамі.
У бізнэсе, як і ў жыцці, ёсць пэўная мяжа, якую нельга пераходзіць.
А калі ўжо перайшоў — нішто не можа цябе апраўдаць.
То мы на такую далікатную тэму выйшлі...
Для такой размовы патрэбны асаблівы настрой, каб нічога не адцягвала...
А тут — куча праблем і пытанняў, якія трэба вырашыць...
У чацвер будзе надвор'е з моцным ветрам і дажджамі
У бліжэйшыя суткі, 17 сакавіка, у Беларусі будзе воблачна з праясненнямі.
У асобных раёнах пройдуць невялікія дажджы, па ўсходзе — з мокрым снегам.
Вецер будзе паўночна-заходні, 6-11 метраў у секунду, днём з парывамі да 14 метраў у секунду, месцамі ў паўночна-ўсходніх раёнах чакаецца ўзмацненне ветру парывамі да 15-18 метраў у секунду.
Тэмпература паветра ноччу складзе ад мінус 2 да плюс 3 градусаў.
Днём чакаецца 2-8 градусаў цяпла, паведамляе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтра па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
"Звязда" апублікавала спіс матэрыялаў, прызнаных экстрэмісцкімі ў Беларусі
Газета "Звязда" ў нумары за 16 сакавіка апублікавала спіс матэрыялаў, якія на падставе рашэння судоў былі прызнаныя экстрэмісцкімі.
Пералік змяшчае некалькі дзесяткаў пазіцый.
Пачынаецца ён з рашэнняў судоў 2008 года.
Тады экстрэмісцкімі былі прызнаныя CD-R "Урок беларускай мовы" і "Канцэрт "Салідарныя зь Беларусьсю" на рынкавай плошчы ў Варшаве 12 сакавіка 2006 года".
Сярод больш позніх вядомых выданняў — альбом "Прэс фота Беларусі 2011", выдадзены Логвінавым ў 2012 годзе.
Ёсць у спісе "Звязды" і такія цікавыя выданні, як "Няма дрэнных народаў", Мінск, ЗАТ "Православная инициатива", 2007 г., 127 с., "Тайны сусветны ўрад.
Змова супраць Расеі" а. А. Платонава і "Іга Юдэйскае" аўтарства Барыса Міронава, выдадзенае ў Маскве.
Яшчэ ёсць адразу некалькі кніг пра Адольфа Гітлера, у тым ліку яго праца "Мая барацьба", а таксама маркі з ягонай выявай.
З неверагодных рэчаў у спісе экстрэмісцкіх матэрыялаў — таямнічы "нагрудны знак шэрага колеру".
Яго незаконнасць засведчыў суд Кастрычніцкага раёна Мінска ў кастрычніку 2015 года.
Таксама ў спісе згадваецца некалькі інтэрнэт-адрасоў, у тым ліку спасылкі на старонкі ў сацыяльных сетках.
"Белтэлекам" папярэдзіў абанентаў аб магчымых збоях у працы
"Белтэлекам" папярэдзіў абанентаў сеткі IMS/NGN горада Мінска і Мінскай вобласці аб магчымых збоях у працы.
Яны магчымыя 28 сакавіка з 01.00 да 06.00.
Прэс-служба "Белтэлекама" адзначае, што ў гэты час будуць праводзіцца рамонтна-наладкавыя работы на абсталяванні згаданай сеткі.
Перапыненне сувязі пры карыстанні тэлефонным сэрвісам магчыма да 30 хвілін.
Гродзенскі кіроўца разбіў тры машыны (фота)
Адразу тры машыны сталі ахвярамі нецвярозага кіроўцы ў Гродне ўвечары 19 сакавіка.
Як паведамляе гродзенская ДАІ, мужчына на аўтамабілі "Пежо" выехаў на паласу сустрэчнага руху.
Там ён сутыкнуўся з мікрааўтобусам "Форд" і ад удару перавярнуўся.
Услед за мікрааўтобусам ехаў "Фіят".
Яго кіроўца не змог пазбегнуць сутыкнення і стукнуўся ў заднюю частку "Форда".
Паведамляецца, што нікому з удзельнікаў ДТЗ дапамога медыкаў не спатрэбілася.
Дарэчы, утрыманне алкаголю ў арганізме кіроўцы "Сітраена" перавысіла дапушчальную норму амаль у шэсць разоў.
Мужчына патлумачыў, што ў той вечар ён пасварыўся з жонкай і паехаў на дачу.
Мусульмане Масквы збіраюць грошы для сям'і забітай няняй дзяўчынкі
Духоўнае кіраванне мусульман Масквы абвясціла аб пачатку збору сродкаў для сям'і чатырохгадовай дзяўчынкі, якую жорстка забіла няня-узбечка.
Збор будзе праводзіцца ў мячэцях і супольнасцях Масквы падчас пятнічнага намаза, на які прыходзяць тысячы мусульман.
Гэтую акцыю пазіцыянуюць як "сімвал духоўнага яднання перад тварам гора цэлай сям'і і ўсяго узрушанага да глыбіні душы расейскага грамадства".
Ва ўпраўленні таксама выказалі шкадаванне ў сувязі з тым, што злачынства, "якое выходзіць за ўсе рамкі чалавечай маралі", уяўляецца "як здзейсненае чалавекам, які адносіць сябе да ісламскага веравызнання", перадае ВВС.
Забойства адбылося 29 лютага.
Па версіі следства, ураджэнка Узбекістана Гюльчехра Бобокулова, якая працавала няняй нелегальна, дачакалася, пакуль бацькі падапечнай сыдуць на працу і забіла дзіця.
Затым яна абезгаловілі труп, падпаліла кватэру і пайшла.
Яе заўважылі мінакі каля метро "Кастрычніцкае поле".
Жанчына размахвала адрэзанай галавой дзіцяці, крычаў "Алах акбар" і пагражала падарваць сябе.
Раней паведамлялася, што ў сябе на радзіме Бобокулова неаднаразова лячылася ў стацыянары ад псіхіятрычнага захворвання, якое ў яе выявілі яшчэ ў 1999 годзе.
Афіцыйна прызначаны амбасадар Польшчы ў Беларусі — Конрад Паўлік
Афіцыйна прызначаны новы амбасадар Польшчы ў Беларусі: ім стаў 39-гадовы дыпламат Конрад Паўлік.
У польскім МЗС ён працуе з 2007 года.
У 2010-2012 гадах ён працаваў у Пастаянным прадстаўніцтве Польшчы пры Арганізацыі эканамічнага супрацоўніцтва і развіцця (OECD) у Парыжы.
У 2012-2014 гадах быў намеснікам дырэктара Дэпартамента па справах Усходняй Еўропы МЗС, а пазней дырэктарам.
Працаваў упаўнаважаным міністра замежных спраў па справах Усходняга партнёрства.
Апошнія два гады Конрад Паўлік каардынаваў замежную дапамогу Польшчы, супрацоўніцтва з палякамі замежжа, усходнюю палітыку і пытанні бяспекі.
Новы амбасадар у Беларусі нарадзіўся ў Варшаве.
Скончыў факультэт міжнародных эканамічных і палітычных адносін Галоўнай гандлёвай школы.
У 2001-2006 гадах працаваў у Оргусском універсітэце ў Даніі, абараніў там доктарскую дысертацыю.
Валодае ангельскай, рускай і карэйскай мовамі.
Першым заданнем Паўліка на новай пасадзе стане падрыхтоўка візіту міністра замежных спраў Польшчы Вітальда Вашчыкоўскага ў Мінск, паведамляе Польскае радыё.
У Мядзельскім раёне з медцэнтра эвакуявалі 111 дзяцей
У Мядзельскім раёне з Рэспубліканскага дзіцячага пульманалагічнага цэнтра медыцынскай рэабілітацыі (ён размешчаны на беразе Нарачы) эвакуявалі 111 дзяцей.
Прычынай стаў разбіты ў адной з пакояў ртутны тэрмометр.
Пасля вымярэння гранічна дапушчальнай канцэнтрацыі пароў ртуці дзяцей часова вывезлі ў суседні санаторый (нязначнае перавышэнне нормы выявілі і ў фае будынка).
На дрэннае самаадчуванне ніхто не скардзіўся.
Як інфармуе прэс-служба МНС, персанал цэнтра атрымаў рэкамендацыі па вільготнай ўборцы памяшкання не менш чатырох раз у дзень на працягу трох сутак.
Для падстрахоўкі спецыялісты правядуць поўную демеркуризацию корпуса.
Паколькі да канца змены заставалася менш за тыдзень, было вырашана скончыць яе раней.
Міністэрства аховы здароўя прапануе дзецям, не отбывшим да канца змену ў медцэнтры, прайсці дадатковы курс у жніўні.
Азаранка выйшла ў 4-й круг тэніснага турніру ў Маямі
Вікторыя Азаранка выйшла ў 4-й круг тэніснага турніру ў Маямі (1/8 фіналу).
У чарговым паядынку, які працягваўся 1 гадзіну 10 хвілін, беларуска абыграла польку Магду Линнет — 6:3, 6:0.
Яны сустракаліся ўпершыню.
Азаранка цяпер 8-я ракетка свету, яе саперніца —110-я.
Прызавы фонд турніру катэгорыі "Прэм'ер" складае больш за 6 млн даляраў.
Вікторыя Азаранка выйгравала яго двойчы: у 2009 і 2011 гадах.
Створана рабочая група па спрашчэнні адміністрацыйных працэдур для бізнесу
У Беларусі створана рабочая група па спрашчэнні адміністрацыйных працэдур для бізнесу.
Адпаведнае распараджэнне (№102р) у панядзелак, 21 сакавіка, падпісаў прэм'ер-міністр Андрэй Кабякоў.
Кіраўніком групы прызначылі першага намесніка прэм'ера Васіля Мацюшэўскага.
Як інфармуе прэс-служба Саўміна, у склад рабочай групы ўвайшлі намеснікі міністраў фінансаў, эканомікі, энергетыкі, сувязі і інфарматызацыі, прыроды і навакольнага асяроддзя Мінаблвыканкама, Дзяржкамітэта па стандартызацыі, Нацбанка.
Таксама ў яе склад увайшлі прадстаўнікі Савета па развіцці прадпрымальніцтва, Бізнес-саюза прадпрымальнікаў і наймальнікаў імя Куняўскага, Беларускай навукова-прамысловай асацыяцыі, Беларускага саюза прадпрымальнікаў, Мінскага сталічнага саюза прадпрымальнікаў і працадаўцаў.
Адзначаецца, што група павінна падрыхтаваць прапановы па ўдасканаленні заканадаўства, якое рэгулюе пытанні адміністрацыйных працэдур у дачыненні да юрыдычных асоб і ІП, па скасаванні неактуальных і неэфектыўных працэдур для бізнесу.
Таксама будуць падрыхтаваны прапановы аб увядзенні ў Беларусі "ацэнкі рэгулюючага ўздзеяння нарматыўных прававых актаў па пытаннях здзяйснення ў дачыненні да юрыдычных асоб і індывідуальных прадпрымальнікаў адміністрацыйных працэдур".
Рабочая група разгледзіць пытанне аб стварэнні электроннага рэестра адміністрацыйных працэдур, якія здзяйсняюцца ў дачыненні да юрыдычных асоб і ІП.
Запланавана стварэнне аналітычных груп з прыцягненнем спецыялістаў рэспубліканскіх органаў дзяржкіравання і іншых дзяржарганізацый, падпарадкаваных ураду, экспертаў з навуковых устаноў, устаноў адукацыі, аб'яднанняў прадпрымальнікаў, а таксама міжнародных экспертаў.
Аб праведзенай рабоце і выніках па аптымізацыі адміністрацыйных працэдур рабочая група павінна далажыць Саўміну да 20 студзеня 2017 года.
Жыроўкі за люты беларусам абяцаюць даслаць да 25 сакавіка
На разлік за камунальныя паслугі даюць 10 дзён.
Пеня налічвацца не будзе.
Пра гэта паведаміў тэлеканал ОНТ са спасылкай на Міністэрства жыллёва-камунальнай гаспадаркі.
Першы намеснік міністра жыллёва-камунальнай гаспадаркі Алег Паскробко адзначыў, што спачатку быў зроблены разлік за люты.
Пасля гэтага спецыялісты правялі пераразлік за студзень.
У жыроўцы, якую на днях атрымаюць беларусы, усе гэтыя лічбы ўжо будуць прысутнічаць.
Чыноўнікі абяцаюць, што жыроўкі стануць больш зразумелымі.
Яны ўжо падрыхтавалі "канкрэтныя прапановы" і яны разглядаюцца ў Міністэрстве юстыцыі.
Шумчанка і Статкевіч заклікалі ІП выказаць у Менску "калектыўнае нязгоду"
Старшыня Рэспубліканскага грамадскага аб'яднання "Перспектыва" Анатоль Шумчанка і былы палітвязень Мікалай Статкевіч заклікалі індывідуальных прадпрымальнікаў выказаць калектыўнае нязгоду з нормамі ўказа кіраўніка дзяржавы № 222.
А для гэтага прыйсці 14 сакавіка ў 13 гадзін да Міністэрства па падатках і зборах, "каб зрабіць вуснае або пісьмовае заяву".
Зварот з'явілася пасля таго, як Мінгарвыканкам не дазволіў Шумчанка і Статкевічу правесці ў той дзень у сталіцы Марш прадпрымальнікаў.
У ім адзначаецца, што будуць працягвацца "дзеянні, накіраваныя на абарону інтарэсаў і правоў прадпрымальнікаў" і яны "будуць насіць законны і легальны характар".
Анатоль Шумчанка і Мікалай Статкевіч падкрэсліваюць, што індывідуальным прадпрымальнікам трэба быць "цвёрдымі і салідарнымі, бо ад гэтага будзе залежаць магчымасць далейшай працы малога бізнесу ў Беларусі".
Паход да Міністэрства па падатках і зборах павінен стаць "першым крокам", цытуе зварот БелаПАН.
Хакеісты "Шахцёра" выйгралі ў "Гомеля" — 3:2
Хакеісты салігорскага "Шахцёра" выйгралі ў "Гомеля" — 3:2 (2:0, 1:1, 0:1).
Гэта быў першы матч паўфінальнай серыі чэмпіянату Беларусі, "Шахцёр" выйграе з лікам 1:0.
Сёння ў Салігорску пройдзе чарговы матч сапернікаў.
У паўфінальнай серыі каманд "Юнацтва" (Мінск) і "Нёман" (Гродна) лік пакуль нічыйны — 1:1.
Серыя праводзіцца да чатырох перамог адной з каманд.
Жонка міністра замежных спраў атрымала медаль Францыска Скарыны
Артыстка Вера Палякова-Макей атрымала медаль Францыска Скарыны.
Яна стала адной з шасці чалавек, адзначаных гэтай узнагародай 28 сакавіка.
Як паведамляла Еўрарадыё, у гэты дзень кіраўнік дзяржавы удастоіў дзяржаўных узнагарод некалькі дзясяткаў прадстаўнікоў розных сфер дзейнасці.
Аляксандр Лукашэнка ўручыў дзяржаўныя ўзнагароды
Медаль Францыска Скарыны атрымалі дырэктары Інстытута гісторыі і Інстытута філасофіі Акадэміі навук Вячаслаў Даніловіч і Анатоль Лазарэвіч, тэлевядучая Святлана Бароўская, дырэктар НІРУП "Геаінфармацыйныя сістэмы" Сяргей Залаты, загадчык кафедры Беларускай дзяржаўнай сельскагаспадарчай акадэміі Уладзімір Петровец і вядучы майстар сцэны тэатра-студыі з акцёрам "Беларусьфільм" Вера Палякова-Макей.
Гэта жонка міністра замежных спраў Уладзіміра Макея.
Веры Паляковай-Макей 37 гадоў, піша nn.by.
Яна скончыла Беларускую дзяржаўную акадэмію мастацтваў, шмат здымалася ў кіно, гуляла ў тэатры.
Была стыпендыятам Спецыяльнага фонду прэзідэнта па падтрымцы таленавітай моладзі.
Расейскі сутэнёр спрабаваў вывезці беларусак у кітайскія бардэлі
Расейскі сутэнёр быў затрыманы ў Гродне, калі спрабаваў вывезці з горада двух дзяўчат і пераправіць іх у Кітай для заняткаў прастытуцыяй.
Супрацоўнікі рэгіянальнага аддзялення наркакантролю атрымалі інфармацыю, што жыхар Масквы прапануе дзяўчатам з Беларусі заробак за мяжой.
Праца прадугледжвала аказанне сэксуальных паслуг у Ганконгу.
На яго прапанову адгукнуліся дзве дзяўчыны з Гродна — адной 19 гадоў, другі 21 год, абодва вучацца завочна ва ўніверсітэце.
24 сакавіка мужчыны прыехаў у Беларусь, узяў у Мінску аўтамабіль напракат і паехаў у Гродна.
Сутэнёр сустрэўся са сваімі падапечнымі, выдаў ім неабходныя дакументы і авіябілеты.
Вылет павінен быў адбыцца праз Маскву.
Кампанію затрымалі ў машыне на выездзе з Гродна.
Цяпер сутэнёр дае паказанні, інфармуе прэс-служба УУС Гродзенскага аблвыканкама.
Букмекеры аддаюць беларускага прадстаўніка на "Еўрабачанні" толькі 40-е месца
14 сакавіка сталі вядомыя ўсе 43 ўдзельніка "Еўрабачання-2016".
Адпаведна, букмекеры адкарэктавалі свае рэйтынгі.
Згодна з ім, найбольш верагодныя пераможцы сёлетняга конкурсу — расейская поп-зорка Сяргей Лазараў з песняй "You are the only one" (яго патрануе Філіп Кіркораў) і 17-гадовы швед Франс з трэкам "If I Were Sorry".
Цікава, што ў мінулым годзе фаварытамі букмекераў таксама былі расіянка Паліна Гагарына і швед Монс Зельмерлёў, якія ў фінале літаральна наступалі адзін аднаму на пяткі, але ў выніку перамога дасталася скандинаву.
Услед за Лазаравым і Франсам высокія месцы букмекеры аддаюць прадстаўнікам Харватыі, Аўстраліі, Францыі, Латвіі, Азербайджана.
Украінка Джамале прагназуюць 10-е месца, а вось прадстаўніку Беларусі Айвану — толькі 40-е.
На думку беларускага ўдзельніка "Еўрабачання-2014" спевака Тэа, меркаванні букмекераў заўсёды "прыкладныя", так як заснаваныя на песнях і відэа да іх, а сапраўдныя лідэры высвятляюцца на першай рэпетыцыі "Еўрабачання":
"Букмекеры разглядаюць перш за ўсё гатовы прадукт.
А менавіта першая рэпетыцыя паказвае, хто моцны, хто слабы.
Не ўсе могуць прыстойна спяваць жыўцом.
Нават калі ў запісу выканаўца выглядае выйгрышна, на сцэне ён можа спяваць горш у трыста разоў.
Зноў жа, некаторыя выканаўцы не заўсёды гатовыя да той адказнасці і стрэсу, якія адбываюцца на сцэне ў прамым эфіры.
Таму, мяркую, тая ацэнка ўдзельнікаў, якую маюць на дадзены момант букмекеры, не зусім аб'ектыўная.
І я сумняваюся, што асноўная барацьба ў выніку разгорнецца паміж Расіяй і Швецыяй".
Калі кіравацца словамі Тэа аб тым, што пасля першай рэпетыцыі рэйтынгі зменяцца, то ў Аляксандра Іванова ўсё ж ёсць шанец не стаць аўтсайдарам.
Па-першае, малады музыкант — пераможца многіх конкурсаў і тэлешоў, таму, верагодна, этап хвалявання на сцэне ў яго прайшоў, ды і спяваць жыўцом для любой аўдыторыі Айвану не прывыкаць.
А ведаючы прадзюсарскія і фінансавыя здольнасці Віктара Дробыша, які стаіць за маладым беларусам, можна дапусціць, што відэа можа атрымацца цікавым.
Акрамя гэтага, у запасе ў Іванова ёсць два месяцы на раскрутку.
Аб тым, як рыхтуецца Саша Іваноў да конкурсу, можна даведацца са штотыднёвага "Дзённіка Еўрабачання", які выходзіць на БТ.
Праўда, інфармацыю аб пастаноўцы нумара каманда Айвана трымае ў строгім сакрэце.
Глядач даведалася толькі, што хлопец бярэ ўрокі вакалу, ўдасканальвае ангельскую, яму нядаўна знялі прома-ролік да "Еўрабачання" і што ў яго з'явілася дзяўчына — 29-гадовая зорка расійскага тэлесерыяла "Універ.
Новы інтэрнат" Настасся Самбурская.
30-31 сакавіка ў Мінску будзе здымацца візітоўка Айвана да "Еўрабачання".
Пакуль жа прадстаўнікі Белтэлерадыёкампаніі знаходзяцца ў Стакгольме, дзе праходзіць сустрэча дэлегацый краін-удзельніц конкурсу.
Яны правялі перамовы з тэхнічнымі службамі па пытаннях пастаноўкі нумара беларускага ўдзельніка.
Іваноў выступіць у другім паўфінале конкурсу 12 траўня.
У гэты ж дзень на сцэну выйдуць прадстаўнікі краін-суседзяў Беларусі — Польшчы, Украіны, Латвіі, Літвы, а таксама выканаўцы з Албаніі, Аўстрыі, Бельгіі, Балгарыі, Даніі, Македоніі, Грузіі, Ірландыі, Ізраіля, Нарвегіі, Румыніі, Сербіі, Славеніі і Швейцарыі.
Фінал "Еўрабачання-2016" адбудзецца 14 траўня.
Рэйсавы аўтобус збіў пешахода ў Астравецкім раёне
Здарэнне адбылося раніцай 13 сакавіка каля пасёлка Гудагай.
Мужчына знаходзіўся на праезнай частцы і не быў абазначаны святлоадбіўнымі элементамі.
Яго збіў аўтобус, які ехаў з Астраўца ў Слонім.
Як паведамляе БЕЛТА, мужчыну адкінула ў кювет.
Ад атрыманых траўмаў ён памёр на месцы.
"Газпром" працягнуў пастаўкі паліва ў Беларусь
"Газпром" працягнуў пастаўкі нафтапрадуктаў у Беларусь насуперак просьбе віцэ-прэм'ера расейскага ўраду Аркадзя Дварковіча.
Па дадзеных чыгуначных экспедытараў, "Прадпрыемства прамысловага чыгуначнага транспарту", які ўваходзіць у "Газпром", экспартавала ў лютым у Беларусь усяго 1, 9 тысяч тон, а з пачатку сакавіка ўжо 8,5 тысяч тон дыстыляту газавага кандэнсату (можа выкарыстоўвацца як дызельнае паліва і пры вытворчасці высокаактанавага бензіну).
У студзені 2016-га пастаўкі склалі 15 тысяч тон, інфармуе РБК.
Зніжэнне экспарту ў лютым звязваюць з рэкамендацыямі Дварковіча "Газпрому" і "Татнафты" прыпыніць пастаўкі нафтапрадуктаў у Беларусь.
Віцэ-прэм'ер даручыў Мінэнерга, Мінфіну і Федэральнай мытнай службе разабрацца ў прычынах іх рэзкага павелічэння.
Мяркуецца, што гэта зніжае паступленні ў расейскі бюджэт.
Справа ў тым, што пастаўкі нафтапрадуктаў ідуць з нафтабаз ў Смаленскай вобласці Расіі, альбо адразу з перапрацоўчых даччыных структур расейскіх нафтавых кампаній у нашай краіне.
Паколькі Беларусь уваходзіць у адзіную эканамічную прастору з Расеяй і ў Мытны саюз, згаданыя пастаўкі не абкладаюцца мытнымі плацяжамі.
А значыць, расейскія кампаніі выйграюць двойчы: яны знізілі падаткі (пастаўкі ў Беларусь не з'яўляюцца экспартам) і атрымалі прыбытак (з пачатку 2016 года пастаўляць бензін на беларускі рынак больш выгадна, паколькі цэны на АЗС вышэй расійскіх).
Прадстаўнік "Газпрома" паведаміў РБК, што даччыныя прадпрыемствы кампаніі павялічылі пастаўкі нафтапрадуктаў у Беларусь яшчэ ў 2015 годзе "ў сувязі з спрыяльнай кан'юнктурай".
Аднаўленне паставак у сакавіку ён адмовіўся каментаваць.
У "Татнафты" сітуацыю пакуль не каментуюць.
У Міністэрстве эканомікі казалі аб "амністыі" ІП
У аўторак, 1 сакавіка, у Міністэрстве эканомікі казалі аб "амністыі" індывідуальных прадпрымальнікаў.
Там прайшло чарговае пасяджэнне рабочай групы па пытаннях дзейнасці ІП, якая створана ў экспертным савеце па развіцці прадпрымальніцтва пры Мінэканомікі.
Як адзначае БЕЛТА, у склад групы дадаткова уключылі па адным прадстаўніку ад саветаў ІП Мінска і кожнай вобласці.
Адпаведны загад выдаў міністар эканомікі з мэтай "больш поўнага разгляду пытанняў, якія хвалююць індывідуальных прадпрымальнікаў".
У сённяшнім пасяджэнні ўдзельнічалі намеснік міністра гандлю Ірына Наркевіч, намеснік міністра эканомікі Ірына Касцевіч, намеснік міністра фінансаў Дзмітрый Кійко, намеснік старшыні Дзяржстандарта Сяргей Іўлеў, а таксама Міхаіл Расолька, начальнік галоўнага ўпраўлення падаткаабкладання фізічных асоб Міністэрства па падатках і зборах.
Абмяркоўвалася памяншэнне адміністрацыйнай адказнасці за парушэнні патрабаванняў тэхнічных рэгламентаў, размежаванне памеру штрафаў для юрыдычных асоб і ІП (за згаданыя парушэнні), спрашчэнне працэдуры набыцця дробных партый тавараў.
Гаварылі і аб "амністыі" індывідуальных прадпрымальнікаў, якія ў перыяд з 1 ліпеня 2014-га па 1 студзеня 2016 здзейснілі парушэнні афармленні і забеспячэнні наяўнасці дакументаў, якія пацвярджаюць набыццё тавараў.
У выніку было вырашана працягнуць абмеркаванне на пасяджэнні рабочай групы, прызначаным на 9 сакавіка.
Напрацаваныя прапановы плануецца вынесці на разгляд Міжведамаснай камісіі па падтрымцы і развіцці малога прадпрымальніцтва пры Саўміне.
Кіраўнік Рэспубліканскага грамадскага аб'яднання "Перспектыва" і ўдзельнік рабочай групы Анатоль Шумчанка ў каментарах sputnik.by заявіў, што ўлады адмовілі ІП у амністыі і микропартиях.
"Улады падставілі канструктыўную частку рабочай групы, якая верыла ім", — сказаў ён.
Шумчанка адзначыў, што прадстаўнік Мінгандлю прапанавала вынесці прапанову па амністыі і микропартиям на ўзровень ўрада.
Але для гэтага патрабуецца заключэнне ўсіх ведамстваў.
Анатоль Шумчанка кажа, што не знайшло падтрымкі і прапанова ІП ўвесці ніжнюю мяжу парушэнні, пачынаць з папярэджання і штрафу — да 2 млн 100 тысяч рублёў (10 базавых велічынь).
Як паведамляла Еўрарадыё, працоўная група, у якой удзельнічаюць чыноўнікі і прадстаўнікі прадпрымальнікаў, пачала дзейнічаць у лютым.
З пачатку года ўступіў у дзеянне ўказ кіраўніка дзяржавы № 222, які патрабуе ад ІП мець сертыфікаты на ўсе тавары лёгкай прамысловасці.
Яны ж кажуць, што выканаць гэта патрабаванне немагчыма, частка прадпрымальнікаў прыпыніла працу.
Ля гарвыканкаму ў Горадні затрымалі актывістаў
Пяць актывістаў Беларускай Хрысціянскай дэмакратыі былі затрыманыя міліцыянтамі каля будынка гродзенскага гарвыканкама.
Сябра БХД Мікалай Баўсюк паведаміў Радыё "Свабода", што пяць актывістаў ішлі павіншаваць з Днём Волі старшыні Мечыслава Гоя.
У падарунак чыноўніку яны прынеслі бел-чырвона-белы сцяг і герб "Пагоня", а таксама кароткую гісторыю БНР.
Актывісты спыніліся перад уваходам у выканкам, каб зрабіць здымкі на памяць.
Тут да іх падышоў міліцыянт і прапанаваў прайсці ў пастарунак для праверкі дакументаў.
Абама заклікаў Пуціна вызваліць Саўчанку
Прэзідэнт ЗША Барак Абама падчас тэлефоннай размовы з расійскім прэзідэнтам Уладзімірам Пуціным заклікаў свайго суразмоўцы вызваліць ўкраінскую лётчыцы, дэпутата Вярхоўнай Рады Украіны Надзею Саўчанка.
Яна з лета 2014 года знаходзіцца ў зняволенні ў Расеі.
Саўчанку абвінавачваюць у датычнасьці да гібелі расейскіх журналістаў пад Луганскам, ёй пагражае да 23 гадоў зняволення.
Абвяшчэнне прысуду чакаецца 21-22 сакавіка.
Як інфармуе Радыё Свабода, амерыканскі прэзідэнт у гутарцы з Пуціным спасылаўся на Мінскія дамоўленасці, якія прадугледжваюць вызваленне ўсіх асоб, якія незаконна ўтрымліваюцца.
Цікава, што тэлефонная размова двух прэзідэнтаў адбылася ў панядзелак — у дзень, калі Пуцін загадаў пачаць вывад асноўных частак расейскіх сіл з Сірыі.
На "Гомельхлебпраме" ўвялі скарочаны працоўны дзень — два гадзіны
Дзяржаўнае ААТ "Гомельхлебпрам" скарачае працоўны дзень многім сваім рабочым на тры чвэрці — да двух гадзін у дзень.
Кіраўнікі прадпрыемства тлумачаць новы распарадак тым, што скарачаюцца аб'ёмы вытворчасці ў сувязі з надыходам предпасхального посту, паведамляе Радыё "Свабода".
Адпаведны загад гендырэктар "Гомельхлебпраму" Наталля Верамеева падпісала яшчэ 5 сакавіка.
Па словах працоўных, пры такой загрузцы іх заробку складуць каля 400 тысяч рублёў у месяц.
Пры тым, што адна толькі "камуналка" патрабуе каля 800 тысяч.
Рабочыя мяркуюць, што іх проста падштурхоўваюць да звальнення.
"Белавія" ўзяла на працу 8 пілотаў з закрытага расейскага "Трансаэро"
"Белавія" прыняла на працу восем пілотаў з закрытай расейскай авіякампаніі "Трансаэро".
Сярод іх трое грамадзян Беларусі і пяць грамадзян Расіі.
Гэта 6 камандзіраў-мужчын, адзін мужчына — другі пілот і адна жанчына — другі пілот, распавялі прадстаўнікі нацыянальнай авіякампаніі на прэс-канферэнцыі з нагоды 20-годдзя "Белавія".
Усяго пасля закрыцця "Трансаэро" з заяўкамі на працу звярнуліся каля 100 чалавек.
Працэдура адбору была вельмі складаная.
Цяпер у "Белавія" працуе 110 камандзіраў і 80 другое пілотаў.
Сярэдні ўзрост пілотаў самалётаў "Боінг" — каля 50 гадоў, на "Эмбраерах" і CRJ, наадварот, працуе моладзь.
Сярэдні ўзрост другое пілотаў — 28-29 гадоў.
З расейскай "Трансаэро" ўзялі маладых камандзіраў — 30 гадоў.
У далярах заробкі ў "Белавія" знізіліся за апошні год.
Цяпер камандзір "Боінга" мае зарплату ў 50-60 мільёнаў рублёў (каля 2400 даляраў), другі пілот зарабляе каля 40 мільёнаў рублёў, бортправаднікі — 12-13 мільёнаў.
І гэта пры ўмовах загрузкі, блізкай да санітарнаму максімуме, кажа гендырэктар кампаніі Анатоль Гусараў.
На Кубку Дэвіса беларускія тэнісісты абыгралі каманду Егіпта — 3:1
У першым крузе 2-й групы Еўра-Афрыканскай зоны Кубка Дэвіса беларуская мужчынская зборная датэрмінова выйграла ў тэнісістаў Егіпта — 3:1.
Ягор Герасімаў 6 сакавіка адолеў Махамеда Сафвата ў чатырох сэтах— 6:7 (2:7), 7:5, 7:5, 6:4.
Іх сустрэча доўжылася 3 гадзіны 34 хвіліны, інфармуе БелаПАН.
Нагадаем, што 4 сакавіка Герасімаў перамог Карыма-Махамеда Маамуна— 6:2, 6:3, 6:1.
Потым у паядынку, якое доўжылася 4 гадзіны 22 хвіліны, Ілля Івашка выйграў у Сафвата— 5:7, 6:0, 3:6, 7:6 (7:3), 7:5.
У суботу, 5 сакавіка, беларускі дуэт Аляксандра Бурага і Ягора Герасімава саступіў Юсефу Хоссаму і Махамеду Сафвату— 6:7 (7:9), 6:4, 4:6, 6:4, 5:7.
Але дзякуючы нядзельнай перамогі Герасімава наша зборная выйшла ў другі круг спаборніцтваў.
Дарэчы, наступным сапернікам беларускіх тэнісістаў будзе зборная Латвіі, якая выйграла ў гасцях у Манака.
Чэргі грузавікоў на мяжы з Літвой скарачаюцца: іх ужо 330
Чэргі грузавікоў на беларуска-літоўскай мяжы працягваюць скарачацца: позна ўвечары 7 сакавіка паведамлялася аб 840 фур, якія чакалі выезду з Беларусі, роўна праз суткі іх было 530, а ў восем раніцы асяроддзя іх застаецца 330 на ўсіх чатырох пераходах разам.
Самая вялікая чарга ў "Беняконях": там каштуе 140 грузавікоў, на выездзе і 10 фур на ўезд у Беларусь.
У "Каменным Логу" 130 грузавікоў, на выездзе, чэргі на ўезд няма.
У "Прывалцы" — 40 грузавікоў, на выездзе, чэргі на ўезд няма.
У "Катлоўцы" на выездзе чакае 20 фур, на ўездзе машын няма.
З'яўленне чэргаў ва ўсіх чатырох пунктах пропуску на беларуска-літоўскай мяжы ў Дзяржаўным памежным камітэце патлумачылі рэзкім павелічэннем патоку грузавога транспарту з Расеі.
Пры гэтым 8 сакавіка, у апошні дзень трохдзённых выходных у Беларусі, не было вялікіх чэргаў легкавога транспарту, які вяртаўся з Літвы.
Чэргі на выезд з краіны ў літоўскім напрамку былі 5-6 сакавіка.
Трохі напружаная сітуацыя была ў гэтыя выхадныя і на беларуска-польскай мяжы, чэргі назіраліся таксама на латвійскім напрамку.
На дадзены момант па мяжы з Польшчай чэргаў няма, а на абодвух беларуска-латвійскіх пераходах на ўезд у Беларусь стаяць ўсяго 60 фур.
Фотафакт: Падчас "Гадзіны Зямлі" цалкам згасла падсвятленне Мірскага замка
19 сакавіка, падчас міжнароднай экалагічнай акцыі "Гадзіна Зямлі", ў якой Беларусь прымае ўдзел у восьмы раз, упершыню на 60 хвілін адключылі асвятленне Мірскага замка.
У цемру пагрузілася і царква-пахавальня князёў Святаполк-Мірскіх побач са сценамі сярэднявечнага будынка.
Вікторыя Азаранка разграміла Магдалену Рыбарикову
Вікторыя Азаранка (15-е месца ў рэйтынгу WTA) разграміла Магдалену Рыбарикову (97-е месца).
У чвэрцьфінале тэніснага турніру ў Індыян-Уэлсе з прызавым фондам больш чым 6 млн. даляраў беларуска атрымала пераканаўчую перамогу над прадстаўніцай Славакіі — 6:0, 6:0.
Паядынак працягваўся крыху больш за гадзіну.
У паўфінале Азаранка сустрэнецца з Каралінай Плішкавай з Чэхіі (19-е месца), якая перамагла расіянку Дар'ю Касаткину — 6:3, 6:2.
У іншым матчы 1/2 фіналу першая ракетка свету амерыканка Серэна Уільямс згуляе з полькай Агнешкай Радваньскай (3-е месца).
Уільямс выбіла румынку Сімону Халеп, якая ў мінулым годзе выйгравала гэты турнір — 6:4, 6:3, а Радваньска — чэшку Петру Квітаву — 6:2, 7:6.
Раней у Індыян-Уэлсе Азаранка выйгравала ў кітаянкі Чжэн Сайсай (69) — 6:4, 6:3, казахстанскай тэнісісткі Зарины Дыяс (87) — 6:3, 6:2, Саманты Стосур з Аўстраліі— 6:1, 4:6, 6:1.
Лукашэнка распавёў, што трэба рабіць, каб не выглядаць перад людзьмі балбатунамі
Аляксандр Лукашэнка ў чацвер выказаўся пра перспектывы Еўразійскага эканамічнага саюза.
Адбылося гэта ў Менску падчас сустрэчы са старшынёй калегіі Еўразійскай эканамічнай камісіі Тыгранам Саркісянам.
Па словах Лукашэнкі, шляху назад няма.
"Нам трэба ўдасканальваць Еўразійскі эканамічны саюз, ствараць саюз не горш ЕС, — цытуе словы кіраўніка дзяржавы БЕЛТА.
— У адваротным выпадку мы перад нашымі людзьмі будзем выглядаць балбатунамі".
Лукашэнка адзначыў, што ў ЕАЭС ёсць "дастаткова поспехаў", але "вельмі шмат... недахопаў і нявырашаных праблем".
Таму, лічыць ён, каб вывесці "на высокі ўзровень функцыянавання" Еўразійскі эканамічны саюз, напружвацца прыйдзецца ўсім — і еўразійскім чыноўнікам, і прэзідэнтам з прэм'ерамі.
Еўразійскі эканамічны саюз (ЕАЭС) — гэта міжнародная арганізацыя "рэгіянальнай эканамічнай інтэграцыі".
Пагадненне аб яго стварэнні было падпісана 29 траўня 2014 года ў Астане і пачало дзейнічаць з 1 студзеня 2015-га.
У саюз уваходзяць Беларусь, Расія, Казахстан, Арменія і Кыргызстан.
У Беларусі на 1000 жанчын прыходзіцца 871 мужчына
У Беларусі пражывае 5,1 мільёна жанчын — гэта 53,5% ад агульнай колькасці насельніцтва краіны.
Такія дадзеныя публікуе БЕЛТА са спасылкай на Нацыянальны статыстычны камітэт.
У гарадах і пасёлках гарадскога тыпу пражывае большасць жанчын — 3 мільёны 969, 3 тысячы чалавек, у сельскай мясцовасці — 1 мільён 108,3 тысячы чалавек.
У сярэднім па краіне на 1000 жанчын прыходзіцца 871 мужчына.
Сярэдні ўзрост жанчын складае 42,4 года, прычым у гараджанак гэты паказчык складае 40,9 гадоў, а ў вясковых жанчын — 47,7 гадоў.
Павялічваецца чаканая працягласць жыцця жанчын: у 2010 годзе гэты паказчык быў 76,5 гадоў, у 2014-м — 78,4 гадоў.
Відэа, як вецер сарваў дах шматпавярхоўкі
Моцны вецер сарваў дах пяціпавярховага жылога дома.
Здарэнне адбылося ў горадзе Дудзінка Краснаярскага краю Расіі.
Звестак аб пацярпелых няма, адзначае meduza.io.
На месцы здарэння працуюць ратавальнікі.
Мінэнерга Беларусі: Перамовы аб зніжэнні кошту на расейскі газ працягваюцца
Перамовы аб зніжэнні кошту расійскага газу для Беларусі працягваюцца, паведаміла БелаПАН прэс-сакратар Міністэрства энергетыкі Жанна Зянькевіч.
У беларускім ведамстве пацвярджаюць інфармацыю, якая з'явілася ў СМІ інфармацыю аб перамовах віцэ-прэм'ера Уладзіміра Сямашкі з расейскім калегам Аркадзем Дварковічам, якія адбыліся ў Маскве 2 сакавіка, аднак іх вынікі пакуль не каментуюць.
Па дадзеных расійскага выдання "Коммерсант", Беларусь просіць у Расеі часовую зніжку на прыродны газ.
Пры гэтым крыніцы кажуць аб двух варыянту зніжэння цэны: зніжку 25 даляраў з базавай цэны кантракту або дысконт да канчатковай кошты кантракту.
13 студзеня Дварковіч і Сямашка ўжо правялі перамовы па гэтым пытанні, аднак згода не была дасягнута.
Намеснік міністра энергетыкі Беларусі Вадзім Закрэўскі раней заявіў, што яго ведамства разлічвае на зніжэнне кошту расійскага газу ў 2016 годзе больш чым на 10 долараў за 1 тысячу кубаметраў.
Хоць, па яго словах, і цяпер яна прымальная — 142,37 даляра за 1 тысячу кубаметраў.
Прысуд Надзеі Саўчанка вынесуць 21-22 сакавіка
Такую дату прызначыў 9 сакавіка суд у расійскім Данецку.
Сама Саўчанка выступіла ў судзе з апошнім словам.
У заключэнне яна заявіла, што прысуду чакаць не будзе і калі яго будуць выносіць больш чым праз тыдзень, то працягне сухую галадоўку.
Сухую галадоўку украінка трымае з 4 сакавіка, калі ёй не далі выступіць у судзе з апошнім словам.
Тады адвакат Саўчанкі Мікалай Полазаў сказаў, што сухая галадоўка — гэта максімум 7 дзён жыцця чалавека.
Лётчыца галадае ўжо 5 дзён.
Саўчанка: "Суд скраў у мяне тыдзень жыцця.
У вас ёсць тыдзень, і, магчыма, я дажыву.
Вы можаце зачытаць прысуд зараз, або заўтра або праз тыдзень максімум.
Хочаце паказаць сваю сілу — пакажыце!
Толькі памятайце, што вы гуляеце на маё жыццё, стаўкі высокія, і мне ў гэтым выпадку няма чаго губляць.
Я працягну сухую галадоўку, калі прысуд будзе вынесены пазней чым праз тыдзень.
Я ўсё сказала, я прысуду чакаць не буду.
Дзякуй усім, што патрымалі".
У Брэсце хуліган распыліў у прадуктовай краме слезацечны газ
У Брэсце 26-гадовы хуліган распыліў у прадуктовай краме слезацечны газ.
Здарэнне адбылося днём 10 сакавіка.
У магазін зайшоў мужчына, які вёў сябе неадэкватна, а пасля распыліў змесціва пярцовага газавага балончыка.
У той момант у гандлёвым зале знаходзіліся 10 чалавек.
Людзі затрымалі хулігана яшчэ да прыезду міліцыі.
Зламыснікам аказаўся 27-гадовы мясцовы жыхар, які нідзе не працуе.
Ён знаходзіцца ў ізалятары часовага ўтрымання, у дачыненні да яго распачалі крымінальную справу.
Артыкул — "Хуліганства" (ч. 1 арт. 339 Крымінальнага кодэкса).
Мужчыну пагражае штраф, грамадскія або папраўчыя работы на тэрмін да двух гадоў, альбо арышт на тэрмін да 6 месяцаў, альбо пазбаўленне волі на тэрмін да трох гадоў.
БЕЛТА адзначае, што дапамога медыкаў нікому з пакупнікоў і працаўнікоў крамы не спатрэбілася.
Праз гадзіну гандлёвы аб'ект аднавіў працу.
"Вольфсбург" і "Рэал" выйшлі ў 1/4 фіналу футбольнай Лігі чэмпіёнаў (відэа)
Сталі вядомыя першыя чвэрцьфіналісты футбольнай Лігі чэмпіёнаў.
Гэта — мадрыдскі "Рэал" і нямецкі "Вольфсбург".
"Рэал" прымаў на сваім полі італьянскую "Рому".
У першым тайме госці мелі некалькі выдатных момантаў, але іх не рэалізавалі.
А ў сярэдзіне другой паловы гульні "Рэал" забівае і здымае ўсе пытанні — 2:0.
Галы на рахунку Крышціяну Раналду (64-я хвіліна) і Хамеса Радрыгеса (68-я).
"Вольфсбург" сустракаўся з бельгійскім "Гентом" і выйграў — 1:0.
Адзіны гол на рахунку Андрэ Шюррле (74-я хвіліна).
У першым матчы нямецкая каманда выйграла з лікам 3:2.
У сераду ў чарговых матчах 1/8 фіналу "Зеніт" сустрэнецца з "Бенфікай" (першы матч — 0:1), а "Чэлсі" прыме ПСЖ (1:2).
Азаранка перамагла Пуіг і выйшла ў трэці раўнд турніру ў Маямі
Беларуска Вікторыя Азаранка, якая займае 8-ю прыступку ў сусветным рэйтынгу, паспяхова стартавала на тэнісным турніры ў амерыканскім Маямі.
Беларуска прапускала першы круг і выходзіла адразу ў другі.
Там яна сустрэлася з пуэрториканкой Монікай Пуіг (67-е месца) і перамагла яе — 6:2, 6:4.
Сустрэча працягвалася 1 гадзіну 22 хвіліны.
Цяпер Азаранка трэба будзе сустрэча з польскай тэнісісткай Магдой Линетт (110), перадае БЕЛТА.
Наша суайчынніца двойчы выйгравала турнір у Маямі — у 2009 і 2011 гадах.
Яшчэ дзве беларускія тэнісісткі ўжо выбылі з турніру.
Вольга Гаварцова (84) прайграла Зарыне Дияс з Казахстана, а Аляксандра Сасновіч (100) — немцы Карынэ Виттхофт (82).
У мужчынскім парным разрадзе беларус Максім Мірны гуляе разам з філіпінцам Третом Хьюи.
Яны перамаглі амерыканскі дуэт Эрык Буторак / Скот Ліпскі ў двух сэтах — 7:5, 6:3.
Цяпер беларуска-Тагальская тандэм згуляе з бразільска-харвацкай парай Марсела Мела / Іван Додзіг.
Максім Мірны чатыры разы выйграваў гэтыя спаборніцтвы з рознымі партнёрамі — у 2003, 2005, 2006 і 2009 гадах.
Турнір у Маямі завершыцца 3 красавіка.
ЗША хочуць вярнуць у Беларусь ваенных аташэ і наладзіць ваеннае супрацоўніцтва
Міністэрства абароны ЗША хоча вярнуць у Беларусь ваенных аташэ і наладзіць ваеннае супрацоўніцтва.
Абмеркаваць гэтыя пытанні ў нашу краіну прыехаў намеснік памочніка амерыканскага Мінабароны Майкл Карпэнтэр.
Яго візіт пачаўся з сустрэчы з міністрам абароны Беларусі.
Па словах Карпентера, яны абмяркоўвалі пытанні рэгіянальнай бяспекі, пашырэння двухбаковага супрацоўніцтва і магчымую акрэдытацыю ваенных аташэ пры пасольствах.
"Сустрэчы былі вельмі канструктыўнымі і прадуктыўнымі".
Але да чаго дакладна дамовіліся, прадстаўнік Мінабароны ЗША не кажа.
У прынцыпе, чакана, так як толькі 30 сакавіка Майкл Карпэнтэр сустрэнецца з кіраўніком Беларусі, які, як вядома, і вырашае ўсе пытанні такога ўзроўню.
"Сёння вельмі важна весці дыялог.
І хоць у нас няма канкрэтных прапаноў і чаканняў, што будзе абмяркоўвацца на гэтай сустрэчы, але мы мяркуем, што могуць абмяркоўвацца пытанні еўрапейскай бяспекі, рэгіянальнай бяспекі, канфлікт ва Украіне.
Верагодна, будзе абмяркоўвацца сітуацыя ў Сірыі з улікам таго, які ўплыў на еўрапейскую бяспеку аказваюць масавая міграцыі і іншыя ўздзеяння.
Будзе ўзнята пытанне аб большай празрыстасці ў пытаннях ваеннай дзейнасці і акрэдытацыі ваенных аташэ", — кажа Майкл Карпэнтэр.
І запэўнівае: пагрозы для Беларусі з боку NATO сёння не існуе.
"Тыя дзеянні, якія робіць NATO, носяць абарончы і прапарцыйны характар у дачыненні да агрэсіўных дзеянняў Расеі, якія яна прадпрымае ў рэгіёне", — запэўнівае журналістаў прадстаўнік Мінабароны ЗША.
Майкл Карпэнтэр дадае, што размяшчаць на сваёй тэрыторыі расейскую ваенную авіябазу або няма — справа суверэннай Беларусі.
Разам з тым ён папярэджвае, што калі такая база з'явіцца, то гэта будзе разглядацца ЗША і іх саюзнікамі як "дэстабілізуючы і не неабходнае мерапрыемства".
Майкл Карпэнтэр: "У апошнія два гады ў нас выклікае заклапочанасць агрэсіўныя паводзіны Расеі ва ўкраінскім канфлікце, пачынаючы з анэксіі Крыму.
Нам вядома, што расійскія спецыялісты праводзілі падрыхтоўку сепаратыстаў на Данбасе і нам вядома аб размяшчэнні ўзбраення і ваенных фарміраванняў у гэтым рэгіёне.
І таму мы віталі "Менскія пагадненні" з верасня 2014 года і лютым 2015 года, якія павінны былі прывесці да ўрэгулявання канфлікту.
ЗША моцна ўцягнутыя ў абмеркаванне па дыпламатычных каналах шляхоў ўрэгулявання сітуацыі ў Украіне.
Прэзідэнт Абама абмяркоўваў гэтыя пытанні з прэзідэнтам Расіі, канцлерам НЯМЕЧЧЫНЫ, прэзыдэнтамі Францыі і Украіны.
Так што, мы працягваем гуляць важную ролю ў працэсе перамоваў, хоць ЗША і не з'яўляецца ўдзельнікам Нармандскага фармату".
Разам з тым Вашынгтон хоча наладзіць працэс двухбаковых перамоваў з афіцыйным Мінскам у тым ліку, каб абмяркоўваць з Беларуссю сітуацыю ў нашым рэгіёне.
Што тычыцца вяртання ваенных аташэ ў амэрыканскую амбасаду, то гэта Часовы Павераны ў справах ЗША ў Беларусі Скот Роланд у будучыні можа паўплываць на далейшую нармалізацыю працы амбасады ЗША.
Да прыкладу, на тое, каб амерыканскія візы зноў выдавала амбасаду ў Менску.
"Калі нам удасца вырашыць пытанне ваенных аташэ, то гэта адаб'ецца на вырашэнні пытання штата амбасады ў цэлым.
Як вядома, зараз мы не можам аказваць увесь спектр паслуг візавых з-за таго, што ў нас няма дастатковай колькасці амерыканскіх супрацоўнікаў".
Па словах дыпламата, пытанне аб вяртанні пасла ЗША ў Беларусь, як і беларускага ў ЗША, пакуль не ўздымалася і не абмяркоўвалася афіцыйна.
У пятніцу ў Беларусі чакаюцца дождж, мокры снег, моцны вецер
Днём у пятніцу, 18 сакавіка, амаль па ўсёй Беларусі чакаюцца ападкі — дождж, які будзе пераходзіць у мокры снег.
У начныя гадзіны яны пройдуць толькі месцамі.
На асобных участках дарог магчымая галалёдзіца.
Вецер паўночна-заходні і паўночны, 6-11 метраў у секунду, з парывамі да 15-18 метраў (у дзённыя гадзіны).
На працягу сутак тэмпература паветра складзе ад мінус 2 да плюс 4 градусаў, на поўдні — да 5-7 цяпла, інфармуе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтр па гідраметэаралогіі, кантролю радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
Дарэчы, сіноптыкі папярэджваюць, што з 19 сакавіка ў Беларусі чакаецца пахаладанне.
Эксперт: ЕАЭС рызыкуе ператварыцца ў фармальнасць
У Мінску 22 сакавіка праходзіць прэзентацыя, прысвечаная гадавіне ўтварэння Еўразійскага эканамічнага саюза.
На прэзентацыі эксперты адзначылі, што на дадзены момант кіраўніцтва Расеі больш занята пытаннямі геапалітыкі, чым рэальным развіццём эканамічнай інтэграцыі на постсавецкай прасторы.
"Сёння расійскае кіраўніцтва больш занята пытаннямі геапалітыкі, чым развіццём эканамічнага супрацоўніцтва...
Калі новая халодная вайна працягнецца, то ЕАЭС рызыкуе ператварыцца ў тое, у што ператварыліся іншыя інтэграцыйныя ўтварэнні на постсавецкай прасторы, якія існуюць сёння толькі фармальна", — заявіў аналітык Арсеній Савіцкі.
Эксперт таксама адзначыў, што за апошні год тавараабарот Беларусі з краінамі ЕАЭС знізіўся больш, чым тавараабарот з краінамі Еўрасаюза.
А тавараабарот з Кітаем нават вырас.
Прэзентацыя "Беларусь у Еўразійскім эканамічным саюзе: праз год" арганізавана экспертамі "Цэнтра стратэгічных і знешнепалітычных даследаванняў" сумесна з Фондам Эберта.
Пацярпелыя ад тэрактаў у Бельгіі беларусы атрымалі нязначныя траўмы
Беларускія грамадзяне, пацярпелыя ад тэрактаў у Брусэлі 22 сакавіка, не мелі патрэбу ў шпіталізацыі і лячыліся амбулаторна.
Пра гэта ў інтэрв'ю праграме "Карціна свету" тэлеканала "РТР-Беларусь" паведаміў пасол Беларусі ў Бельгіі і Люксембургу Андрэй Еўдачэнка.
Па словах дыпламата, беларусам не спатрэбілася шпіталізацыя, так як яны атрымалі нязначныя траўмы.
Пасол рэкамендуе грамадзянам нашай краіны ў бліжэйшыя дні ўстрымлівацца ад турыстычных паездак у Бельгію.
Ён патлумачыў гэта тым, што многія часткі Бруселя пакуль недаступныя —там яшчэ праходзяць пэўныя аперацыі і ёсць абмежаванні на перамяшчэння.
Турыстам не змогуць гарантаваць бяспеку, а таксама не дапусцяць да ўсіх славутасцяў, паведамляе БелаПАН.
СМІ: Пры аварыі на Крычаўскім цэментным заводзе людзі апякліся
На Крычаўскім цэментным заводзе адбылася аварыя, паведамляе Радыё Свабода са слоў рабочых.
Падчас прафілактычных работ з вышыні абрынуўся вялікі аб'ём гарачай цэментнай масы.
Пры гэтым пяць чалавек апякліся.
Рабочыя кажуць, што аварыя адбылася ў ноч з 15 на 16 сакавіка.
Абсталяванне чысцілі ад сусветна гарачага сыравіны на вышыні 60 м.
Тэмпература масы дасягала 700 градусаў.
Па словах працоўных, не вытрымалі люкі, і гэты матэрыял пасыпаўся на зямлю, руйнуючы ўсё на сваім шляху.
Людзі, якія праводзілі прафілактыку, апякліся, але ўсе засталіся жывыя.
Па словах рабочых, ноччу на заводзе не было фельчара, таму хуткую дапамогу выклікалі з райцэнтра, які ад завода ў дзясятку кіламетраў.
Паведамляецца, што апёкі атрымалі пяць чалавек, двое з іх да гэтага часу ў бальніцы.
У адміністрацыі завода, аднак, адмаўляюць, што такое здарэнне было.
У бальніцы журналістам таксама адмовіліся даваць інфармацыю ад тым, ці паступалі людзі з цэментавага завода.
Гэта могуць паведаміць толькі сваякам.
Затрымалі меркаванага тэрарыста з брусэльскага аэрапорта
Меркаваны трэці ўдзельнік тэракту ў Брусэлі Наджим Лаашрауи, які ўцёк з аэрапорта адразу пасля выбухаў, затрыманы бэльгійскай паліцыяй.
Пра гэта паведамляе ВВС са спасылкай на мясцовыя СМІ.
Мужчыну знялі ў аэрапорце камерай вонкавага назірання, калі ён ішоў з каляскай побач з двума смяротнікамі.
Лашрауи ужо быў абвешчаны ў вышук па справе аб лістападаўскіх тэрактаў у Парыжы.
У панядзелак пракуроры паведамілі, што яго ДНК знайшлі ў дамах, якія непасрэдна выкарыстоўвалі пры падрыхтоўцы нападаў у Парыжы.
Двайны выбух адбыўся ў аэрапорце Брусэля ў аўторак раніцай.
Яго ахвярамі сталі 34 чалавекі, каля 250 атрымалі раненні.
Яшчэ праз гадзіну бомба выбухнула ў метро "Маальбек" ў цэнтры бельгійскай сталіцы.
Адказнасць за гэтыя напады ўзяла на сябе экстрэмісцкая групоўка "Ісламская дзяржава".
Мінчанін заплаціць амаль $ 295 тысяч падаходнага падатку
Задэклараваў жыхар Мінска найбольшы даход у сталіцы 2015 года — 60 млрд 300 млн рублёў.
Гэта каля 3,8 млн. даляраў (па сярэднім курсе даляра за мінулы год).
Аднак найбольшы даход не азначае, што ён заплаціць найбольшы падаходны падатак, які ў Беларусі налічваецца па некалькіх стаўках ад 9% да 16% (у залежнасці ад таго, якія былі даходы атрыманы).
Самы вялікі ў Мінску падатак заплаціць іншы мужчына, яму налічылі 6 млрд 300 млн рублёў (каля $ 295 тысяч), інфармуе sputnik.by.
У сталіцы дэкларацыі аб даходах за 2015 год падалі 9434 фізічных асобы.
З іх разлічана ўжо больш за 6 тысяч, падаткі склалі ў агульнай складанасці 124,3 млрд. рублёў (каля 5 млн 800 тысяч даляраў).
У Жыткавіцкім раёне п'яны трактарыст на МТЗ уцёк ад пагоні ДАІ
Здарэнне адбылося каля 4 гадзін раніцы 8 сакавіка.
У міліцыю патэлефанавалі і паведамілі, што мужчына ўжываў алкагольныя напоі ў кафэ, пасля чаго сеў за руль.
Супрацоўнікі ДАІ знайшлі трактар, які рухаўся і не збіраўся спыняцца.
Больш таго, ён павярнуў на лясную дарогу, а пасля — у балота.
Перад гэтым Даішнікі зрабілі чатыры папераджальныя стрэлы ў паветра і ўжо збіраліся страляць прыцэльна.
Ехаць па забалочанай мясцовасці яны не рызыкнулі.
Высветлілася, што трактар ставіцца да гаспадаркі "Чырвоны Бор".
Там даведаліся адрас трактарыста.
Калі супрацоўнікі ДАІ прыехалі ў вёску Семенча, трактар стаяў каля дома 23-гадовага трактарыста.
Мужчыну адвезлі ў Жыткавіцкі РАУС.
Там ён прызнаўся, што ўцякаў, таму што сеў за руль у нецвярозым стане (у яго крыві выявілі 1,3 праміле алкаголю).
Газета "Гомельская праўда" адзначае, што трактарысту пагражае за нецвярозую язду штраф — да 21 млн рублёў.
Яго могуць пазбавіць права кіравання тэрмінам на тры гады.
За тое, што мужчына не спыніў трактар і збег ад ДАІ, яму пагражае да 4 млн. рублёў штрафу і пазбаўленне правоў кіравання тэрмінам да двух гадоў.
Таксама мужчыну пагражае крымінальная адказнасць за крадзеж трактара.
МЗС даў нумары тэлефона для тых, чые сваякі ў Брусэлі не выходзяць на сувязь
Міністэрства замежных спраў Беларусі звярнулася да грамадзян, чые сваякі знаходзяцца ў Брусэлі і не выходзяць на сувязь.
Ім прапанавалі тэлефанаваць у беларускую амбасаду па нумарах +3223400296, +3223400270.
Аб'яву было размешчана ў твітэры дыпламатычнага ведамства.
Акрамя таго, МЗС рэкамендуе нашым суайчыннікам у Брусэлі пазбягаць грамадскіх месцаў і выкарыстання грамадскага транспарту.
Як паведамлялася раней, раніцай 22 сакавіка ў сталіцы Бэльгіі адбыліся некалькі выбухаў.
Ёсць некалькі загінулых і каля паўсотні параненых.
Як сотні індывідуальных прадпрымальнікаў чакалі міністра
14 сакавіка а 13-й гадзіне ў Менску каля будынка міністэрства па падатках і зборах у Доме урада сабралася 300-400 індывідуальных прадпрымальнікаў (зь Менску і з рэгіёнаў).
Яны прынеслі заявы з патрабаваннем адмяніць указ кіраўніка дзяржавы № 222, які ўводзіць абавязковую сертыфікацыю тавараў лёгкай прамысловасці.
Заклікаў ІП прыйсці туды Анатоль Шумчанка, кіраўнік Рэспубліканскага грамадскага аб'яднання "Перспектыва".
Як вядома, улады не дазволілі вулічную акцыю "Марш прадпрымальнікаў".
Тады прадпрымальнікі выказалі свой пратэст інакш.
Людзі крычалі: "Працу!", "Адмена ўказу 222!", "Міністр, выходзь!".
Аднак у міністэрстве як раз пачаўся абедзенны перапынак.
Заявы ў скрыню не змяшчаліся, таму людзі вырашылі пачакаць, калі перапынак закончыцца, каб перадаць іх чыноўнікам.
Перад імі выступалі Анатоль Шумчанка, Мікалай Статкевіч, Уладзімір Някляеў.
Міліцыянты склалі пратаколы на тых, у каго былі плакаты ці бел-чырвона-белыя шалікі.
Доўгі час ніхто з чыноўнікаў не хацеў выйсці да прадпрымальнікаў, каб забраць іх заявы.
Нарэшце дзе-то ў 14.20 да Шумчанка выйшаў прэс-сакратар міністэрства і сказаў, што прыме заявы ў кожнага чалавека асабіста, што і зрабіў.
У Менску многія ІП збіраюцца масава прыйшлі ў міністэрства па падатках і зборах (онлайн)
Мінадукацыі паведаміла, калі пройдуць уступныя іспыты ў гімназіі
Міністэрства адукацыі паведаміла, калі ў гэтым годзе пройдуць уступныя іспыты ў 5-я класы гімназій.
Іх прызначылі на 2-10 чэрвеня.
Па словах прэс-сакратара Мінадукацыі Юліі Барадун, кантрольныя лічбы прыёму зацвердзяць да 10 красавіка.
Уступныя іспыты па рускай мове (дыктоўка) прызначаныя на 2 чэрвеня, па матэматыцы (кантрольная работа) — на 4 чэрвеня, па беларускай мове (дыктоўка) — на 7 чэрвеня.
На 9 чэрвеня прызначаная праверка здольнасцяў дзяцей па асобных відах мастацтва (для тых, хто будзе паступаць у каледжы мастацтваў).
10 чэрвеня — рэзервовы дзень.
Усе экзамены пачнуцца ў 11 гадзін.
Тэксты і заданні абвесцяць па тэлебачанні і радыё.
Падчас прыёму ў гімназіі будуць улічвацца і ацэнкі па прадметах, па якіх дзеці здаюць экзамены, інфармуе БЕЛТА.
Зніклую мінчанку знайшлі праз чатыры дні ў каналізацыйным калодзежы
Чатыры дні ў каналізацыйным калодзежы правяла 53-гадовая мінчанка Любоў Хандрико.
Жанчыну, якая знікла 25 лютага, знайшлі толькі 29 лютага.
Жанчына жывая, на месца здарэння выязджалі супрацоўнікі МНС і медыкі.
Як паведамляе партал tut.by у мінулы чацвер раніцай мінчанка выйшла з інтэрната па вуліцы Солтыса, 201, дзе яна жыве, і знікла.
Яе пошукамі займаліся міліцыянты і валанцёры пошукавага атрада "Анёл".
Знайшлі зніклую непадалёк і зусім выпадкова.
Мужчына, які стаяў на прыпынку, пачуў прыглушаны крык аб дапамозе.
Зразумеўшы, што голас раздаецца з каналізацыйнага калодзежа, ён патэлефанаваў у экстранныя службы.
Як жанчына апынулася ў калодзежы каля дома №193, пакуль незразумела.
Ратавальнікі дасталі мінчанку і перадалі медыкам.
У панядзелак у Беларусі пачнецца пацяпленне
У бліжэйшыя суткі, 7 сакавіка, у Беларусі будзе воблачна з праясненнямі.
Па заходняй палове краіны пройдуць дажджы, ноччу і раніцай у асобных раёнах чакаецца слабы туман.
Вецер будзе паўночна-заходні ўмераны, месцамі парывісты.
Тэмпература паветра ўначы складзе ад 1 градуса марозу да 5 градусаў цяпла.
Днём чакаецца плюс 3-9 градусаў, па паўднёвым усходзе — 12 градусаў цяпла, паведамляе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтр па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
Цяперашняе пацяпленне будзе непрацяглым: як раней паведамляў Белгідрамет, у сярэдзіне сакавіка зноў чакаецца пахаладанне са снегападамі.
Крэмль дапусціў абмен Надзеі Саўчанка.
Крэмль тэарэтычна не выключае магчымасць абмену ўкраінскай лётчыцы Надзеі Саўчанкі на двух расейцаў, якіх судзяць у Украіне па абвінавачванні ў тэрарызме.
Аб гэтым заявіў кіраўнік адміністрацыі прэзідэнта Расіі Сяргей Іваноў.
Разам з тым, паводле яго слоў, такі абмен тэарэтычна магчымы пры выкананні дзвюх умоў, перадае Бі-Бі-Сі.
Па-першае, павінна цалкам выконвацца расійскае заканадаўства, а па-другое, рашэнне аб абмене павінен прыняць прэзідэнт Расіі.
Іваноў адмаўляе, што Саўчанку можна абмяняць у рамках менскіх пагадненняў аб перамір'і ў Данбасе, якія прадугледжваюць абмен усімі ваеннапалоннымі паміж бакамі канфлікту.
Расійскі чыноўнік кажа, што яго дзяржава не ўваходзіць у лік бакоў канфлікту.
Раней прэзідэнт Украіны Пётр Парашэнка выступіў з прапановай абмяняць Саўчанкі на двух затрыманых у Данбасе расейцаў, якіх у Украіне лічаць байцамі расейскага спецназа.
У Бабруйску выратавалі котку, якая амаль тыдзень сядзела на дрэве (фота)
У адным з бабруйскіх двароў бяздомная котка залезла на самую верхавіну дрэва і спалохалася спусціцца адтуль.
Там жывёла правяла амаль тыдзень, піша "Бабруйскае жыццё".
Трывогу забілі жыхары суседняга дома.
Пенсіянер Аляксандр Аўхіменка кажа, што тэлефанавалі ва ўсе інстанцыі.
Патэлефанавалі выратавальнікам, але тыя адказалі, што выратаваннем котак не займаюцца.
Такія ж адказы былі і ў іншых інстанцыях.
У двары брыгада службы ЖЭУ абрэзала галінкі на дрэвах.
Тады машыніст аўтавышкі Андрэй Прыступку выканаў просьбу мясцовых жыхароў і зняў котку.
МУС Беларусі пачатак 135 крымінальных спраў на беларусаў, якія ваююць ва Украіне
На беларусаў, якія прымалі ўдзел у баявых дзеяннях ва Украіне, МУС Беларусі распачало 135 крымінальных спраў.
Такую лічбу назваў начальнік Галоўнага ўпраўлення па барацьбе з арганізаванай злачыннасцю і карупцыяй МУС палкоўнік міліцыі Мікалай Карпянкоў.
"Важна не прапусціць у Беларусь замежных баевікоў-наймітаў, радыкальна настроеных мусульман, удзельнікаў ваенных аперацый у Украіне, на Блізкім Усходзе.
Мы фарміруем аператыўныя ўлікі беларускіх баевікоў, якія ваявалі ва Украіне, а цяпер вяртаюцца дадому.
Усё гэта робіцца для таго, каб людзі, якія могуць несці ваенную пагрозу дзяржаве, знаходзіліся пад кантролем.
Ужо заведзена 135 крымінальных спраў у дачыненні да такіх беларусаў", — цытуе газета "Звязда" словы Карпянкова.
Раней, на прэс-канферэнцыі 1 сакавіка, кіраўнік МУС генерал-лейтэнант міліцыі Ігар Шуневіч казаў, што беларускія сілавікі маюць звесткі прыкладна пра 140 нашых суайчынніках, якія ваююць на адной з бакоў канфлікту ў Украіне.
Ізраільскае пасольства ў Беларусі працягне дзейнічаць
Ізраільскае пасольства ў Беларусі не будзе закрыты.
Пра гэта ў сераду, 16 сакавіка, заявіў кіраўнік ізраільскага ўрада Біньямін Нетаньяху, паведамляе ria.ru.
Раней амбасада Ізраіля планавала спыніць у гэтым годзе сваю працу ў Беларусі.
Прычынай называлася эканомія бюджэтных сродкаў.
Да таго ж, паміж нашымі краінамі пачаў дзейнічаць бязвізавы рэжым.
У адказ Беларусь збіралася зачыняць сваю амбасаду ў Тэль-Авіве.
У падтрымку дзейнасці амбасады выказаліся габрэйскія абшчыны з розных частак свету.
Тыдзень таму прэс-сакратар МЗС Ізраіля Эмануэль Нахшон паведаміў аб прынцыповым рашэнні захаваць дыпмісію.
Пры гэтым ён не выключыў, што амбасада можа змяніць фармат сваёй працы.
Зараз гэта рашэнне пацвердзіў кіраўнік урада.
3 сакавіка курс даляра вырас на 87 рублёў, курс еўра — на 116
У чацвер, 3 сакавіка, на Беларускай валютна-фондавай біржы прайшлі чарговыя таргі.
Курс даляра вырас на 87 рублёў і складае 21 362, курс еўра вырас на 116 — да 23 210 рублёў, курс расійскага рубля таксама павялічыўся — з 288,85 да 289,66 беларускага.
Беларускі рубель аслабеў да кошыка валют на 0,39%.
Як паведамляла Еўрарадыё, у сераду, 2 сакавіка, курс долара знізіўся на 2 рублі і складаў 21 275, еўра знізіўся на 33 рублі — да 23 127, курс расійскага рубля вырас з 287,77 да 288,85 беларускага.
Беларускія апазыцыянэры возьмуць удзел у мерапрыемствах Еўранэста ў Брусэлі
Прадстаўнікі беларускіх апазіцыйных партый і арганізацый возьмуць удзел у мерапрыемствах парламенцкай асамблеі Усходняга партнёрства ў Брусэлі.
Пасяджэння адбудуцца 21-23 сакавіка.
Ад нашай краіны ў мерапрыемствах Еўранэста будуць удзельнічаць прадстаўнікі дзевяці апазіцыйных структур — Беларускай сацыял-дэмакратычнай партыі (Грамада), руху "За Свабоду", кампаніі "Гавары праўду", Аб'яднанай грамадзянскай партыі, аргкамітэта партыі "Беларуская хрысціянская дэмакратыя", Партыі БНФ і іншых.
Пасяджэнне рабочай групы па Беларусі запланавана на 22 сакавіка.
Сустаршыня БХД Віталь Рымашэўскі паведаміў, што большасць беларускіх апазіцыйных структур плануе выступіць з адзіным пасланнем да Еўропы.
"Мы распрацоўваем сумеснае пасланне да палітыкаў Еўропы, яно тычыцца правядзення парламенцкіх выбараў у гэтым годзе.
Мы лічым, што акцэнт павінен рабіцца на ўмовах іх правядзення і адпаведнасці іх стандартам АБСЕ.
Іншыя акцэнты будуць толькі выгадныя беларускім уладам, будуць спрыяць кансервацыі сітуацыі ў краіне і фальсіфікацыі выбараў", — перадае БелаПАН яго словы.
Рымашэўскі падкрэсліў, што на паседжанне не запрошаныя дэпутаты Палаты прадстаўнікоў.
Як выбіралі прыгажуню сярод замежных студэнтак БДУ
Традыцыйны конкурс прыгажосці "Miss International BSU — 2016" прайшоў 17 сакавіка ў Беларускім дзяржаўным універсітэце.
У ім удзельнічалі прадстаўніцы Туркменістана, Кітая, Таджыкістана, Нігерыі і Казахстана.
Усяго — 8 дзяўчат, з іх 4 — студэнткі з Туркменістана.
Аднак колькасную перавагу не дапамагло ім перамагчы.
Пераможцай конкурсу стала Есаминбона Мусоева з Таджыкістана, студэнтка 2-га курса юрыдычнага факультэта БДУ.
Віцэ-міс — Бибижемал Реджепова з Туркменістана, студэнтка 4-га курса факультэта сацыякультурных камунікацый.
Прыз глядацкіх сімпатый атрымала Джэсіка Обанор з Нігерыі, студэнтка 1-га курса інстытута журналістыкі БДУ.
Галоўным прызам стала паездка ў Белавежскую пушчу.
Конкурс прыгажосці сярод замежных студэнтак у БДУ праводзіўся ўжо трэці раз.
Яго журы ўзначальваў рэктар Сяргей Абламейка.
Лукашэнка нагадаў кітайцам, што Беларусь — гэта цэнтр Еўропы
1 сакавіка Аляксандар Лукашэнка даў вялікае інтэрв'ю Цэнтральнаму тэлебачанню Кітая.
Адно з пытанняў датычылася праекта пабудовы Кітайска-беларускага індустрыяльнага парка "Вялікі камень".
Лукашэнка падкрэсліў, што беларускае кіраўніцтва чакае ў яго "самых сур'ёзных інвестыцый", інфармуе БЕЛТА.
Лукашэнка: "Тут павінны быць створаны, і гэта наша цвёрдае патрабаванне з Сі Цзіньпінам, прадпрыемствы, якія выпускаюць прадукцыю новага пакалення.
Трэба разумець, што Беларусь — гэта цэнтр Еўропы, а Еўропа, Еўрапейскі саюз — гэта высокатэхналагічны саюз.
Ствараць тут прадукцыю мінулага стагоддзя і спрабаваць потым прадаць на гэтых рынках бесперспектыўна".
Па словах кіраўніка Беларусі, прадаць можна будзе толькі прадукцыю "вельмі высокага ўзроўню".
Лукашэнка таксама адзначыў, што згаданы беларуска-кітайскі праект з'яўляецца адкрытым для ўсіх партнёраў і ніякіх раздзяляльных бар'ераў ставіцца не будзе.
На поўдні Беларусі з сённяшняга дня забаронена лавіць рыбу
Забарона на лоўлю рыбы ў паўднёвых рэгіёнах Беларусі дзейнічае з сённяшняга дня, 20 сакавіка.
Як паведамляе БЕЛТА, новая рэдакцыя Правілаў вядзення рыбалоўнай гаспадаркі і рыбалоўства была прынятая ў 2015 годзе.
Згодна з дакументам, тэрміны вясновай забароны на лоўлю рыбы адрозніваюцца па рэгіёнах.
У Брэсцкай і Гомельскай абласцях гэта 20 сакавіка — 18 траўня.
У Мінскай, Магілёўскай і Гродзенскай абласцях такая забарона будзе дзейнічаць з 1 красавіка па 30 мая, а ў Віцебскай вобласці — з 10 красавіка па 8 чэрвеня.
Адрозненне тэрмінаў звязана з тым, што на поўдні краіны нераст пачынаецца раней, чым у цэнтры і на поўначы.
У перыяд абмежаванняў дазваляецца рыбачыць адной вудай з адным кручком або адным спінінгам, абсталяваным штучнай прынадай, з адным адзінарным, падвойным або патройным кручком у светлы час сутак з берага без заходу ў ваду ці з лёду.
За кожную незаконна здабытую асобіну рыбы парушальнікі будуць кампенсаваць нанесеную прыродзе шкоду ў трохразовым памеры.
Калі шкоду перавысіць 100 базавых велічынь, парушальнікаў прыцягнуць да крымінальнай адказнасці.
У Асіповічах на пажары загінула маці з двума дзецьмі (фота)
У Асіповічах на пажары ў прыватным доме загінула 35-гадовая жанчына з двума дзецьмі.
Трагічнае здарэнне адбылося каля дзвюх гадзін ночы.
У момант прыбыцця пажарных на месца здарэння адкрытым полымем гарэў дах, веранда і памяшкання ў доме, а таксама размешчаны побач хлеў.
Гаспадар дома быў на вуліцы, з яго слоў, у памяшканні заставаліся людзі.
Мужчына сказаў, што жыве ў кватэры №1 гэтага дома, а ў кватэры №2 знаходзіцца яго дачка з дзецьмі.
Ратавальнікі знайшлі ў пакоі цела жанчыны разам з двума яе загінулымі дзецьмі (аднаму было 16 гадоў, другому 9).
Дом не быў падлучаны да аўтаномнай пажарным извещателю.
Прычына ўзгарання высвятляецца, паведамляе прэс-служба Магілёўскага абласнога ўпраўлення МНС.
ЕС пачаў расследаванне супраць Беларускага металургічнага завода
31 сакавіка Еўракамісія пачала супраць Беларускага металургічнага завода антыдэмпінгавае расследаванне па гарачакачанай арматуры, паведамляе tut.by.
Скаргу на беларускіх пастаўшчыкоў 15 лютага 2016 года падала Еўрапейская асацыяцыя вытворцаў сталі Eurofer ад імя заводаў, якія кантралююць больш за 25% рынку арматуры ў ЕС.
Eurofer незадаволеная вялікімі аб'ёмамі паставак арматуры з Беларусі па нярыначныя цэнах.
У дакуменце гаворыцца, што аб'ём і кошты увезеных тавараў аказалі адмоўны ўплыў на аб'емы продажаў і ўзровень коштаў на прамысловым рынку Еўрасаюза.
А гэта адмоўна паўплывала на фінансавае становішча шэрагу прадпрыемстваў Еўрасаюза.
Беларускі металургічны завод ― адзіны вытворца арматуры ў Беларусі.
У 2015 годзе ён павялічыў экспарт у Еўропу з 785 тысяч тон да 1,2 млн. тон.
Гэта звязана з перанакіраваннем паставак з Расеі, так як там гадавы попыт на арматуру знізіўся на 15%.
Еўрастат інфармуе, што ў 2014 годзе імпарт прадукцыі, па якой вядзецца расследаванне, з Беларусі склаў 260,7 тысячы тон, а ў 2015-м ― амаль 500 тысяч тон.
У выніку доля арматуры з краін, якія не ўваходзяць у Еўразвяз, вырасла з 19, 8% да 29, 3%.
Калі ЭЗ увядзе антыдэмпінгавую пошліну на прадукцыю БМЗ, гэта можа негатыўна адбіцца на даволі складаным фінансавым становішчы жлобінскага прадпрыемства.
Нядаўна завод атрымаў дзяржпадтрымку на 240 млн. даляраў.
Па выніках трох кварталаў 2015 года БМЗ трапіў у лік самых стратных ААТ краіны: чыстыя страты прадпрыемства склалі 636,6 мільярда рублёў.
На Беларускім металургічным заводзе пакуль не каментуюць расследаванне Еўрасаюза.
"Белшына" і "Нафтан" згулялі ўнічыю ў чвэрцьфінале Кубка Беларусі
У Наваполацку футбалісты мясцовага "Нафтана" ў чвэрцьфінальным матчы на Кубак Беларусі сустракаліся з гульцамі бабруйскай "Белшыны".
Гульня скончылася ўнічыю — 1:1.
Першая палова гульні прайшла "усухую".
Толькі ў сярэдзіне другога тайма сэдзі легіянер "Белшыны" Джоэл Фамейе адкрыў лік.
Але за пяць хвілін да заканчэння гульні Мікіта Шугунков выраўнаваў кошт.
Гэта адзіны чвэрцьфінальны матч на Кубак Беларусі, які скончыўся ўнічыю.
У астатніх сустрэчах перамога была на баку гаспадароў.
"Дынама" (Мінск) перамагло жодзінскае "Тарпеда-БелАЗ" з лікам 1:0.
Такое ж перавага мела барысаўскае БАТЭ над "Слуцкам".
А футбалісты "Мінска" перамаглі салігорскі "Шахцёр" з лікам 2:0.
Матчы ў адказ пройдуць 6 красавіка.
На іх вызначацца чатыры клуба, якія выйдуць у паўфінал кубкавага розыгрышу.
Азаранка выйшла ў 1/4 фіналу турніру ў Індыян-Уэлсе
Беларуская тэнісістка Вікторыя Азаранка, якая займае 15-е месца ў сусветным рэйтынгу, выйшла ў 1/4 фіналу турніру ў амерыканскім Індыян-Уэлсе з прызавым фондам у 6 мільёнаў даляраў.
У матчы 1/8 фіналу яна выйграла ў аўстралійкі Саманты Стосур (№28) з лікам 6:1, 4:6, 6:1.
Сустрэча працягвалася 1 гадзіну 59 хвілін, пры гэтым Стосур у другім сэце аказвала беларускай спартсменцы істотнае супраціў.
У паядынку за выхад у паўфінал Азаранка будзе змагацца з пераможцам гульні паміж італьянкай Рабертай Вінчы (10) і словачкой Магдаленай Рыбарыкавай.
Нагадаем, што раней беларуска перамагла ў Індыян-Уэлсе кітаянку Чжэн Сайсай (69) — 6:4, 6:3 і казахстанскую тэнісістку Зарину Дияс (87) — 6:3, 6:2.
"Рассельгаснагляд" забараніў увоз 19,2 тоны морквы беларускай
У Пскоўскай вобласці Расіі загарнулі машыны з беларускай морквай.
Як паведамляе БелаПАН са спасылкай на "Рассельгаснагляд", гаворка ідзе пра 19,2 тоны гародніны, вырашчаных у Беларусі.
Прычынай забароны стаў не дзейнічае фітасанітарны сертыфікат.
Па дадзеных спецыялістаў ведамства, у дакументах на тавар не было батанічнага назвы падкаранціннай прадукцыі, а гэта з'яўляецца парушэннем нормаў палажэння аб фітасанітарным кантролі на тэрыторыі Мытнага саюза.
Груз вярнуўся ў Беларусь.
Карніленка выдалілі ўжо на 9-й хвіліне, зборная Беларусі гуляе ў меншасці
29 сакавіка ў Падгорыцы футбольная зборная Беларусі праводзіць таварыскі матч з камандай Чарнагорыі.
Ужо на 9-й хвіліне сербская арбітр Даніла Груич выдаліў з поля адзінага беларускага форварда Сяргея Карніленкі.
Нібыта, ён адмыслова патрапіў у час барацьбы за пазіцыю локцем у твар абаронцы Башы.
У выніку беларусы гуляюць таварыскі матч у меншасці.
Не дзіўна, што перавагу мелі гаспадары поля.
Праўда, перад перапынкам павінен быў забіваць Максім Валадзько, але не трапіў у вароты з выдатнай пазіцыі.
Пасля першага тайма нічыя 0:0.
Стартавы склад зборнай быў наступны: Гарбуноў, Шытаў, Мартыновіч (капітан), Паліцевіч, Палякоў, Маеўскі, Кісляк, Калачоў, Крывец, М. Валадзько, Карніленка.
У Магілёве загінуў двухгадовы дзіця — выпаў з акна 5-га паверха
У Магілёве ў мікрараёне Казіміраўка загінуў двухгадовы дзіця — выпаў з акна 5-га паверха.
Трагічнае здарэнне адбылося каля 16 гадзін 26 сакавіка.
У той момант у кватэры была ўся сям'я з чатырма дзецьмі.
У адной з пакояў, дзе не было дарослых, старэйшыя дзеці гулялі з малодшымі.
Хлопчык нейкім чынам апынуўся на падаконніку, яго ніхто не паспеў спыніць.
Мяркуецца, што адбыўся няшчасны выпадак, інфармуе БелаПАН.
Як адзначае афіцыйны прадстаўнік Упраўлення Следчага камітэта па Магілёўскай вобласці Аксана Салянюк, сям'я, у якой адбылася трагедыя, была на добрым рахунку.
Бацька працуе, маці знаходзіцца ў дэкрэтным адпачынку.
На колькі падаражэе інтэрнэт і мабільная сувязь пасля падвышэння падатку?
Падатак на дабаўленую вартасць для інтэрнэт-правайдэраў і мабільных аператараў павышаецца да 25%.
Гэта вынікае з указа "Аб падаткаабкладанні і зацвярджэнні бюджэту пражытачнага мінімуму".
"Так, гэта некалькі павысіць кошт гэтых паслуг, але ўсё можна рэгуляваць аб'ёмам спажывання", — паведамляе БЕЛТА міністр фінансаў Уладзімір Амарын.
У кампаніі "Дзелавая сетка" не выключаюць, што цэны паднімаць не прыйдзецца.
Цяпер гэта кіраўніцтва вырашае.
"Як раз думаем, што рабіць у сувязі з выхадам указа.
Ёсць і варыянт не мяняць цэны".
Аператары Velcom і МТС пакуль не кажуць, ці чакаць чарговага падаражання абанентам.
Раней Velcom падняў цэны з 4 красавіка ў сярэднім на 7%, а ў МТС паведамілі аб увядзенні штохвіліннай тарыфікацыі з 1 красавіка.
Не можа агучыць новыя цэны і "Белтэлекам".
У арганізацыі раяць чакаць і абнаўляць сайт.
"Пакуль ніякай інфармацыі да нас не даходзіла.
Як толькі што-то будзе, апублікуем на сайце", — абяцаюць у прэс-службе.
Заснавальнік партала TUT.BY Юрый Зісер чакае падаражання інтэрнэту на 5%, на столькі ж, на колькі вырас падатак на дабаўленую вартасць.
Пры гэтым ён не думае, што карыстацца інтэрнэтам або мабільнай сувяззю стануць менш.
Юрый Зісер: "Цэны павысяцца на 5%.
Мяркую, што ніхто менш размаўляць не стане.
Але спачатку разглядаўся горшы сцэнар.
Нацэнка 10% на паслугі мабільнай сувязі.
Але пасля паднялі толькі на 5% і не за кошт спецыяльнага падатку, а за кошт падатку на дабаўленую вартасць".
Акрамя павышэння ПДВ для аператараў мабільнай сувязі і правайдэраў, новы ўказ уводзіць 20% ПДВ для гарадскога і міжгародняга транспарту.
Але ў гэтым выпадку міністр фінансаў выключае падаражэнне талонаў і жэтонаў.
У мінскія паліклінікі звярнуліся першыя пацярпелыя ад укусаў кляшчоў
У сакавіку ў мінскія паліклінікі звярнуліся некалькі чалавек з нагоды укусаў кляшчоў.
Пра гэта інфармуе БЕЛТА са спасылкай на санітарна-эпідэміялагічную службу сталіцы.
Кантакт з абцугамі адбыўся за межамі горада.
Паведамляецца, што ранняя вясна, характэрная для апошніх гадоў, выклікае раннюю актывізацыю кляшчоў.
Часцей за ўсё, мінчане становяцца ахвярамі ўкусаў кляшчоў падчас паездак у лес, на садова-агародныя ўчасткі для адпачынку, а таксама летам у час збору ягад і грыбоў.
Медыкі нагадваюць, што кляшчы з'яўляюцца пераносчыкамі клешчавых інфекцый (хвароба Лайма, клешчавы энцэфаліт, гранулоцитарный анаплазмоз, моноцитарный эрлихиоз, бабезиоз, риккетсиозы і інш.).
Калі вы заўважылі, што да вас прысмактаўся клешч, яго варта як мага хутчэй выдаліць.
Чым даўжэй ён прысмоктваецца да чалавека, тым больш верагоднасць заражэння
У Цэнтральным судзе Менску разгледзяць 11 спраў за мітынг прадпрымальнікаў
У судзе Цэнтральнага раёна сталіцы 24 сакавіка разгледзяць адразу 11 адміністрацыйных справаў на ўдзельнікаў несанкцыянаванага мітынгу прадпрымальнікаў.
Акцыя адбылася ў Менску 28 лютага.
Як паведамляе праваабарончы сайт "Вясна", у суд выкліканыя старшыня АГП Анатоль Лябедзька, грамадскія актывісты Максім Вінярскі, Павал Вінаградаў, Леанід Кулакоў, Вольга Нікалайчык, Мікалай Колас, Павел Сяргей, Аляксандр Абрамовіч, прадпрымальнік з Ваўкавыска Мікалай Аўтуховіч, сустаршыні Беларускай хрысціянскай дэмакратыі Павел Севярынец і Віталь Рымашэўскі.
Усіх іх вінавацяць ва ўдзеле ў несанкцыянаваным масавым мерапрыемстве.
Судовыя паседжанні пачнуцца з 10 гадзін раніцы.
Дарэчы, пратакол у той дзень быў складзены і на прадпрымальніка з Баранавіч Рыгора Грыка.
Яго справу пачалі разглядаць 22 сакавіка ў судзе Баранавічаў і Баранавіцкага раёна.
Аднак суддзя Вольга Копач перанесла судовае пасяджэнне на 31 сакавіка, каб выклікаць у сьведкі менскіх міліцыянтаў, якія складалі пратакол.
Сам актывіст сваю віну не прызнаў.
Расеец заклаў муляж бомбы на выставе ў Базелі
Расеец заклаў муляж бомбы на выставе гадзін Baselworld ў швейцарскім Базелі.
Адбылося гэта 22 сакавіка праз некалькі гадзін пасля тэрактаў у Брусэлі, інфармуе meduza.io.
Адзначаецца, што здзейсніў акцыю "расейскі супрацоўнік ахоўнага прадпрыемства".
Пасля таго, як ён заклаў муляж каля аднаго са стэндаў, мужчына падняў трывогу.
Праўда, вялікі панікі ён не справакаваў, хоць некаторыя людзі і звярнуліся ва ўцёкі.
На месца здарэння прыехалі паліцыянты, якія не сталі эвакуіраваць павільён.
25-гадовага расіяніна затрымалі.
Разам з ім былі затрыманыя двое грамадзян Ізраіля ва ўзросце 36 і 39 гадоў.
Грамадзянін Расіі растлумачыў свой учынак тым, што хацеў праверыць, ці добра, ці выконваюцца меры бяспекі.
Пры гэтым ён не папярэдзіў аб сваёй паверцы арганізатараў выставы гадзін.
Падчас тэрактаў у Брусэлі (у міжнародным аэрапорце і метро) загінулі, па розных дадзеных, 31-32 чалавека, былі параненыя ад 250 да 270.
Адказнасць за тэракты ўзяла на сябе тэрарыстычная "Ісламская дзяржава".
У пенсіянера ў Камянецкім раёне знайшлі абрэз з самаробным глушыцелем
У пенсіянера ў Камянецкім раёне знайшлі абрэз малакалібернага стрэльбы з самаробным глушыцелем.
Таксама ў жыхара вёскі Голы Брадок было незарэгістраванае паляўнічая стрэльба, ствалы ад двуствольного стрэльбы, 27 патронаў рознага калібра.
Як інфармуе прэс-служба МУС, здарылася гэта яшчэ ў пачатку лютага.
Цяпер жа Камянецкі раённы аддзел Следчага камітэта распачаў крымінальную справу.
Артыкул — "Незаконныя дзеянні ў дачыненні да агнястрэльнай зброі, боепрыпасаў і выбуховых рэчываў".
Мужчыне пагражаюць выпраўленчыя працы на тэрмін да двух гадоў, альбо арышт на тэрмін да шасці месяцаў, альбо абмежаванне свабоды на тэрмін да пяці гадоў, альбо пазбаўленне волі тэрмінам да сямі гадоў з канфіскацыяй маёмасці або без канфіскацыі.
Вярхоўны суд не падтрымаў жанчыну, якая адваёўвае дачка ў мужа Люцыі Лушчык
Ілона Герашчанка працягвае дамагацца сваёй праўды ў канфлікце з былым мужам Андрэем Герашчанка і тэлезоркай Люцыяй Лушчык, якія выхоўваюць яе дачка.
Жанчына спрабуе вярнуць дзіцяці, з якім ёй, як было заяўлена, не даюць бачыцца.
У маі мінулага года суд Цэнтральнага раёна Менска пастанавіў, што дзіця павінна жыць з татам.
Як аргумент прыводзілася і тое, што ў бацькі пабольш кватэра: пяціпакаёвая супраць трохпакаёвай.
Ілона Герашчанка опротестовывала гэта рашэнне і дайшла да Вярхоўнага суда, які адмовіўся перагледзець месца жыхарства дзіцяці.
"Спатрэбілася роўна год, каб прайсці поўны цыкл пошуку справядлівасці ў судзе.
Вынік — дзіця настроены супраць роднай маці, а суд лічыць, што і далей пакідаць дзяўчынку жыць з бацькам і чужой цёткай — у інтарэсах дзіцяці", — рэагуе на рашэнне Вярхоўнага суда Ілона Герашчанка.
Грамадскасць даведалася пра канфлікт былых мужа і жонкі ў снежні мінулага года, калі ў сеткі з'явілася скандальнае відэа.
На ім асоба, падобная на тэлезорку Люцию Лушчык, абражае Ілону Герашчанка ў прысутнасці дзяўчынкі.
А чалавек, падобны на Андрэя Герашчанкі, перашкаджае дзіцяці пабачыцца з мамай.
14 сакавіка ў судзе Цэнтральнага раёна Менска адбудзецца чарговае пасяджэнне.
На працэсе павінны вызначыць парадак удзелу Ілоны Герашчанка ў выхаванні дзяўчынкі.
Жыхарка Навагрудка падпаліла дом 90-гадовай суседкі, каб не вяртаць доўг
У Наваградку 45-гадовая мясцовая жыхарка паспрабавала падпаліць дом суседкі, каб не аддаваць доўг.
Па звестках міліцыі Гродзенскай вобласці, жанчына абліла бензінам анучу, падпаліла і кінула на веранду дома.
Аднак пажару перашкодзіла падвышаная вільготнасць.
На месцы здарэння праваахоўнікі выявілі не толькі анучу з абгарэлымі краямі, але і вечка з-пад каністры з гаруча-змазачнымі матэрыяламі.
У доме жыве 90-гадовая пенсіянерка.
На снезе каля дома міліцыянты знайшлі сляды ад чаравік 37-га памеру.
Па гэтых слядах і выйшлі яны на 45-гадовую суседку пацярпелай.
Жанчына спачатку адмаўляла датычнасць да інцыдэнту.
Але неўзабаве аказалася, што яна пазычыла ў пенсіянеркі каля 6000 даляраў.
Яна не магла аддаць доўг своечасова, таму вырашыла падпаліць дом.
Потым яна хацела расказаць сваякам пенсіянеркі, што грошы вярнула напярэдадні, але ўсе яны згарэлі ў агні.
Гісторыя рок-музыкі за 15 хвілін (відэа)
У інтэрнэце з'явіўся амаль 15-хвілінны відэаролік, у якім прадстаўлена гісторыя рок-музыкі — ад Элвіса Прэслі да Radiohead.
У кліпе — нарэзка жывых выступаў музыкаў і ўяўных пастоў і каментароў у Facebook.
Аўтары відэа сцвярджаюць, што ўсяго ў яго трапілі амаль 350 рок-зорак і 64 песні.
"Пілоты толькі крычалі".
Расшыфраваныя запісы з кабіны "Боінга"
Як стала вядома расейскаму "Коммерсанту", пасля расшыфроўкі самапісцаў Boeing 737-800 кампаніі Flydubai, які разбіўся ў аэрапорце Растова-на-Доне, дамінуючай ў расследаванні стала версія пра памылку пілотаў.
Пры спробе падняць самалёт пасля няўдалага заходу на пасадку адзін з лётчыкаў, мабыць, занадта моцна задраў нос машыны.
Лайнер пасля такога манеўру рэзка страціў хуткасць і літаральна спікіравала на зямлю.
Выратаваць яго было ўжо немагчыма.
У апошнія 10-15 секунд палёту ў кабіне паўстаў канфлікт.
Адзін з пілотаў крычаў іншаму: "Куды ляціш?
Аднак усе яго спробы "перацягнуць" штурвал толькі пагоршылі сітуацыю.
Па дадзеных блізкага да расследавання крыніцы, дзякуючы расшыфроўкі "чорных скрыняў", экспертам атрымалася амаль цалкам аднавіць карціну катастрофы.
19 сакавіка пілоты рабілі ўжо другую спробу прызямліцца ў аэрапорце Растова-на-Доне.
Экіпаж рэйса FZ981 быў вымушаны зноў адмовіцца ад пасадкі.
Абодва заходу пілоты рабілі ў аўтаматычным рэжыме і кожны раз ім перашкаджалі ўмовы надвор'я.
Пад Растовам разбіўся пасажырскі лайнер
На борце "Боінга" знаходзілася 55 пасажыраў — 18 мужчын, 33 жанчыны, 4 дзяцей і 7 членаў экіпажа, усе загінулі.
Як мяркуюць эксперты, экіпаж не ўлічыў спецыфіку пераходу Boeing 737 з рэжыму пасадкі ў рэжым набору вышыні.
Справа ў тым, што пры заходзе на паласу пад аўтапілотам лайнер знаходзіцца ў даволі складанай канфігурацыі: яго руль вышыні адхілены на пікіравання, а хваставой стабілізатар пры гэтым працуе ў процілеглым кірунку, задзіраючы нос машыны.
Калі заход на другі круг адбываецца ў аўтаматычным рэжыме, становішча ўсіх рулёў плаўна змяняе бартавы кампутар.
У выпадку ж здзяйснення гэтага манеўру ў ручным рэжыме, лётчык інстынктыўна цягне штурвал на сябе, ставячы такім чынам у становішча набору вышыні і руль, і стабілізатар.
Эксперты мяркуюць, што менавіта гэта адбылося 19 сакавіка пад Растовам.
Адзін з пілотаў не зразумеў, што самалётам працягвае кіраваць аўтапілот і дапусціў фатальную памылку.
Сыходзячы на трэці круг, ён на невялікай вышыні моцна задраў нос лайнера і павялічыў магутнасць рухавікоў.
У выніку самалёт павёў сябе літаральна як знішчальнік, рэзка паляцеў уверх.
Гэта хутка прывяло да таго, што "Боінг" страціў хуткасць і пачаў падаць.
Памылку першым заўважыў адзін з пілотаў.
Ён спрабаваў выправіць сітуацыю, чым канчаткова заблытаў аўтаматыку.
На выратаванне пілоты мелі ўсяго некалькі секунд і не паспелі нічога зрабіць.
"Калі ж хуткасць самалёта, які выйшаў на крытычныя куты атакі, пачала імкліва падаць, у кабіне адбыўся канфлікт.
Адзін з лётчыкаў, працягваючы набор вышыні, паспрабаваў набраць хуткасць, павялічыўшы рэжым працы рухавікоў да узлетнай.
Яго напарнік меркаваў, што ў першую чаргу варта апусціць нос самалёта.
Ён крычаў партнёру "Стой.
Стаяць!" і адначасова спрабаваў спыніць набор вышыні, адштурхоўваючы ад сябе свой штурвал.
У выніку кіраванне самалётам, як кажуць спецыялісты, разарвалася: у бартавы кампутар Boeing сталі паступаць электрычныя імпульсы ад усіх маніпуляцый, якія здзяйсняюцца пілотамі на абодвух штурвалах, якія ў штатным рэжыме працуюць сінхронна.
Экіпаж ўзгадніў свае дзеянні толькі тады, калі абодва пілота адчулі адмоўныя перагрузкі — нешта падобнае адчувае чалавек у ліфце, які падае.
Аднак было ўжо позна — Boeing, на борце якога знаходзіліся 62 чалавекі, з хуткасцю 325 км/ч і пад вуглом каля 45 градусаў нёсся да зямлі.
У апошнія секунды жыцця абодва пілота толькі крычалі ад жаху і адчаю", — піша "Коммерсант".
У Магілёве жанчынам-кіраўнікам сельскіх гаспадарак падарылі трактары
У Магілёве да Міжнароднага жаночага дня 14 жанчынам-кіраўнікам лепшых сельскіх гаспадарак падарылі трактары.
Яны ўяўляюць 9 раёнаў вобласці.
Як адзначае БЕЛТА, сертыфікаты на трактары жанчынам ўручалі спонсары.
Адбылося гэта на ўрачыстасці да 8 сакавіка.
Усяго ў мерапрыемстве прынялі ўдзел каля 100 прадстаўніц сельскагаспадарчых арганізацый Магілёўшчыны.
Як ўвязваюцца трактары і міжнародны жаночы дзень, акрамя таго, што кіраўнікі гаспадарак жанчыны, не тлумачыцца, адзначае Радыё Свабода.
Пракурор запытаў для Надзеі Саўчанкі 23 гады зняволення
Пракуратура просіць пакараць ўкраінскую лётчыцу Надзею Саўчанка 23 гадамі пазбаўлення волі ў калоніі агульнага рэжыму, паведамляе сайт "Медуза" з залы суда.
Абвінавачванне просіць прызнаць Саўчанка вінаватай у забойстве (18 гадоў калоніі), замаху на забойства (13 гадоў калоніі) і незаконным перасячэнні мяжы (штраф у 100 тысяч рублёў).
23 гады калоніі — гэта пакаранне па сукупнасці.
Ўкраінку абвінавачваюць у датычнасьці да гібелі расейскіх тэлежурналістаў Ігара Карнелюка і Антона Валошына пад Луганскам ў чэрвені 2014 года.
Паводле абвінавачання, Саўчанка карэктавала агонь пры абстрэле, у выніку чаго загінулі карэспандэнты.
Сама ўкраінка настойвае на сваёй невінаватасці.
Адвакаты спрабавалі даказаць у судзе, што да пачатку абстрэлу Саўчанка ўжо была ў палоне ў сепаратыстаў на Данбасе.
Каталікі сёння святкуюць Пальмавую нядзелю
У гэты дзень у літургіі ўзгадваецца ўрачысты ўваход Езуса Хрыста ў Ерусалім за пяць дзён да яго ўкрыжавання.
Як пішуць евангелісты, людзі з натоўпу, якія віталі Хрыста, кідалі на дарозе сваю вопратку, а таксама аліўныя і пальмавыя галінкі, усклікаючы пры гэтым: "Гасанна!
Дабраславёны той, хто прыходзіць у імя Госпада".
На літургію святары апранаюцца ў літургічную вопратку чырвонага колеру.
У гэты дзень падчас Святой Імшы чытаецца або спяваецца з падзелам на ролі апісанне Мукі Хрыста.
Таму другая назва Пальмавага нядзелі — нядзеля Мукі Пана.
Нягледзячы на гэта, урачыстасць мае радасны характар, так як з яго пачынаецца літургічны ўспамін падзей, у якіх здзейснілася збаўленне свету.
На пачатку літургіі Пальмавага нядзелі чытаецца Евангелле аб трыумфальным ўваходзе Ісуса Хрыста ў Ерусалім, пасля чаго святар асвячае галінкі вербаў і пальмаў, прынесеныя вернікамі, а потым адбываецца ўрачыстая працэсія.
Пазней асвячоныя галінкі спаляць, а попелам, які ад іх застанецца, будуць пасыпаны галовы вернікаў у Папяльцовую сераду наступнага года.
Пасля вяртання дадому вернікі ўтыкаюць асвячоныя галіны за крыжы і абразы, каб зберагчы хату ад няшчасцяў.
Раней гэтыя галінкі ўтыкалі таксама на полі, каб Бог аберагаў пасевы ад граду, засухі і празмерных дажджоў.
Звычай асвячэння пальмавых і вербных галінак з'явіўся ва ўсім Касцёле ў XI стагоддзі.
Акрамя таго, у Пальмавую нядзелю адзначаецца Сусветны дзень моладзі.
З гэтай нагоды ў Рыме Папа сустракаецца з моладдзю і асвячае прынесеныя ёю галінкі, паведамляе партал catholic.by
Андрэй Дзмітрыеў: Ідзе працэс расслаення як апазіцыі, так і ўлады
Канферэнцыя памяці міністра абароны БНР Кіпрыяна Кандратовіча праходзіць у Мінску 27 лютага, выступаюць там розныя эксперты, у тым ліку палітыкі.
Мерапрыемства мае ўсе шанцы прайсці незаўважаным для больш-менш шырокай публікі.
Па-першае, там выступае адзін з кіраўнікоў "Гавары праўду" Андрэй Дзмітрыеў.
Па-другое, там прысутнічае журналіст Радыё Свабода.
Дзмітрыеў выступае з дакладам "Новая палітычная рэальнасць.
Ёсць лі месца для новых падыходаў і рашэнняў".
Журналіст піша матэрыял пад загалоўкам "Дзмітрыеў выступіў з рэвалюцыйным тэзісам: падзел на ўладу і апазіцыю ўжо неактуальна".
У каментары Еўрарадыё Андрэй Дзмітрыеў кажа, што журналісты інтэрпрэтавалі яго словы.
Правільней будзе сказаць, што ідзе працэс расслаення як апазіцыі, так і ўлады.
"Пачаўся відавочны падзел.
І самае галоўнае, я падкрэслю, ён пачаўся ў публічнай прасторы.
І далей будзе нарошчвацца канфлікт.
Паміж гэтымі двума крыламі — рэтраградамі і рэфарматарамі.
Цяпер пакуль што зразумела, што рэтраграды нашмат мацней.
У іх значна больш рэсурсаў.
Я маю на ўвазе розных — і фінансавых рэсурсаў, і рэсурсаў ўплыву непасрэдна на сітуацыю", — кажа Дзмітрыеў.
Палітык лічыць, што галоўны рэсурс рэфарматараў ад улады — крызіс у эканоміцы.
А 2016 год будзе годам, які пакажа, ці здольныя рэфарматары ад улады ўплываць на палітыку дзяржавы.
Калі гэтага не адбудзецца, нас у 2017-2018 гадах чакае новы віток рэпрэсій і ўзмацнення ціску, мяркуе Дзмітрыеў.
Што тычыцца рэфарматараў і рэтраградаў ад апазіцыі, то тут сітуацыя, па меркаванні палітыка, крыху іншая.
Рэфарматараў у апазіцыі больш, асабліва сярод шараговых актывістаў:
"Для мяне відавочна, што калі казаць аб чалавечым рэсурсе, то сёння рэфарматараў больш сярод дэмакратычных сілаў.
Я не кажу, што сярод лідэраў, я маю на ўвазе шараговых актывістаў.
Бо калі ты за 20 гадоў у нейкім мястэчку змагаешся з уладай і бачыш, што вакол цябе людзей толькі менш, то становіцца відавочным, што трэба мяняць падыход".
Пытаемся ў нязменнага кіраўніка Аб'яднанай грамадзянскай партыі Анатоля Лябедзькі, што ён думае аб выказваннях Дзмітрыева.
Лідэр АГП кажа, што аб з'яўленні рэфарматараў ва ўладзе можна разважаць хіба што ў Дзень дурня:
"Мы гэта цяпер сур'ёзна абмяркоўваем ці як?
Таму што я думаю, што гэта тэма для 1 красавіка.
У нас што, ужо пачалося братанне з чыноўнікамі?
У нас ужо няма палітычна матываваных судовых працэсаў?
У нас няма канвеера штрафаў?
У нас ужо ёсць свабодныя сумленныя выбары?" — задаецца рытарычнымі пытаннямі Лябедзька.
Лідар АГП перакананы, што на сённяшні дзень заўчасна казаць аб падзеле ўлады на рэфарматараў і рэтраградаў.
На думку Анатоля Лябедзькі, аб наяўнасці рэфарматараў сярод чыноўнікаў можна будзе казаць тады, калі яны пачнуць адкрыта пра гэта заяўляць на нарадах у Лукашэнкі:
"Яно выяўляецца праз дзеянні.
Рэфарматарства не выяўляецца праз выказванні.
Праз нейкія гучныя заявы.
Калі ёсць блок рэфарматараў, яны павінны пра гэта заявіць, сказаць, што ім патрэбныя такія рэформы.
І ясна сфармуляваць сваю пазіцыю.
Прыйсці да Лукашэнкі на нараду і сказаць: наша пазіцыя такая, і мы з вамі не згодныя", — перакананы палітык.
Brutto рыхтуе новы альбом і хоча прадставіць Беларусь на "Еўрабачанні"
Brutto рыхтуе акустычную праграму і новы паўнавартасны альбом.
Таксама група хоча прадставіць Беларусь на "Еўрабачанні-2018".
Пра гэта лідар калектыву Сяргей Міхалок напісаў у адкрытым чаце Brutto ў Viber.
І, натуральна, новы паўнавартасны альбом у накідах ўжо амаль гатовы.
Песні на розных мовах свету, — мы ж інтэрнацыяналісты, — напісаў Міхалок.
Клічуць ад Албаніі і Сан-Марына, але мы марым паехаць ад Беларусі ці Украіны.
Калі нам дадуць адыграць канцэрты ў Беларусі — мы падаем заяўку на Еўра-2018.
Мы зробім нумар сусветнага ўзроўню.
"Здуб" здолелі, а мы не горш "Здубов"!
Зробім інсталяцыю па фільме "Сем самураяў" і харэаграфію па "Спецназу"!!!
З разбіваннем галавой пенопластовых цаглін і бутэлек з ледзянцоў.
Прывязем "Еўрабачанне" ў "Чыжоўка-Арэну"!!!"
Адказваючы на пытанні фанатаў пра старых ляпісаўскіх хітах, Міхалок напісаў, што, магчыма, песні сярэдзіны 1990-х могуць адрадзіцца ў сайд-праекце.
Я не буду спяваць "Ау" ці "Таксі" з Brutto.
Калі гэта будзе (а думкі ёсць), то ў рамках сайд-праекту, які не будзе мець адносіны да стылю Brutto або "рэвалюцыйнай" Ляпісу".
Дарэчы, да публічнага чату Brutto, дзе можна без праблем пагутарыць з Сяргеем Міхалком і іншымі ўдзельнікамі групы, можа далучыцца любы, хто мае на сваім тэлефоне або кампутары праграму Viber.
Апазіцыя сёння правядзе вечар, прымеркаваны да 10-годдзя Плошчы Каліноўскага
Рух салідарнасці "Разам" праводзіць 20 сакавіка ўрачысты вечар, прысвечаны 10-годдзю падзей на Плошчы Каліноўскага.
Мерапрыемства пачнецца ў офісе партыі БНФ у 16.00, паведамляе Радыё Свабода.
Мяркуецца, што ў ходзе мерапрыемства пра ўрокі падзеяў 10-гадовай даўніны прысутным раскажуць грамадскія актывісты, абаронцы намётавага гарадка і журналісты, якія ў тыя дні працавалі на плошчы.
Намётавы гарадок на Кастрычніцкай плошчы ў цэнтры Менску паўстаў 20 сакавіка 2006 года, на другі дзень пасля прэзідэнцкіх выбараў.
Удзельнікі акцыі пратэсту выказвалі нязгоду з афіцыйнымі вынікамі галасаваньня, паводле якіх выбары ў чарговы раз выйграў Аляксандр Лукашэнка і запатрабавалі іх перагляду.
Акцыя пратрымалася на працягу чатырох сутак, пасля чаго намётавы гарадок быў брутальна знішчаны спецназам.
Многія насельнікі мястэчка пасля зведалі рэпрэсіі: былі адлічаныя з вну або звольненыя з працы.
Гэтую акцыю пратэсту пазней назвалі "Плошчай Каліноўскага".
У Лагойску двое рабаўнікоў з стрэльбай патрабавалі ў краме дзве бутэлькі каньяку
У Лагойску двое мужчын здзейснілі разбойны напад на краму.
Інцыдэнт адбыўся днём 29 сакавіка прыкладна ў абед.
У магазін зайшлі двое невядомых з паляўнічай стрэльбай, забралі дзве бутэлькі каньяку і збеглі.
Мясцовая міліцыя ўвяла на тэрыторыі раёна план "Сірэна".
Падазраваных у разбойным нападзе затрымалі: гэта мясцовыя жыхары 1985 і 1986 года нараджэння.
У іх забралі стрэльбу "ІЖ-58" 16 калібра і частку скрадзенага, паведамляе прэс-служба Міністэрства ўнутраных спраў.
"Працуем, пакуль праверак няма".
Што робіцца на "Жданах" (фота)
Раніцай суботы 19 сакавіка на сталічных "Жданах" шматлюдна.
Хапае і гандляроў, і пакупнікоў — электрычка з цэнтра пад'язджае да перона амаль цалкам запоўненая.
Людзей на рынку, відавочна, больш, чым год таму, калі іпэшнікі толькі пачыналі пратэставаць.
Калі вулічныя боксы працуюць не ўсе (усе ж зіма, холадна), то павільёны ў крытым рынку адкрыты амаль усе, і выдраць занятых пакупнікамі гандляроў для невялікай гутаркі даволі складана.
Даводзіцца самому прыкідвацца кліентам.
Распродажаў прыкметна паменшылася.
Калі яшчэ восенню кожны другі іпэшнік гатовы быў аддаваць тавар са зніжкай 50% ці нават 70%, то цяпер максімум — пара пальчатак "па смачнай цане" за 250 тысяч.
"Рэшткі распрадалі, цяпер новы тавар, ужо з дакументамі", — кажуць прадпрымальнікі.
Надпіс "Павільён не працуе ў сувязі з пераафармленнем дакументаў", такая папулярная яшчэ два месяцы таму, цяпер на "Жданах" амаль не трапляецца — адзінкавыя выпадкі.
Валянціна, гандлюе на "Жданах" з сярэдзіны 90-х:
"Ну, працуем, што рабіць.
Я прадавец у ІП, старога знаёмага.
Калі-то сама вазіла тавар, цяпер толькі прадаю.
Ён сам рабіў усе дакументы, я не ведаю нюансаў.
Але зрабіў, мы не зачыняліся.
Толькі ў студзені не працавалі, глядзелі, што будзе.
Пакупнікоў мала, тавар разыходзіцца слаба.
Але іх і раней мала было".
Андрэй, на рынку ў Ждановічах гандлюе джынсамі "каля 5 гадоў":
"Пакуль праверак няма, працую.
Я зрабіў дакументы, тавар падаражэў у выніку, вы ж разумееце.
Толькі я баюся, што праверка ўсё роўна знойдзе парушэнні.
Яны калі прыходзяць, то пастаянна знаходзяць што-то.
Тым больш што ніхто дакладна не скажа, якія ў выніку дакументы трэба мець і хопіць таго, што ёсць.
Яны самі не ведаюць, што мы павінны ім паказваць і калі".
Вольга, тавар у Мінск возіць сама "з Масквы":
"Пакупнікоў няма, у людзей грошай мала.
Цяпер крыху больш людзей — вясна, патрэбна адзенне на новы сезон, на лета.
Людзі прыцэньваюцца, але каб кідаліся купляць, то не скажу.
Пастаю тут, зараблю хоць што-то.
Працы няма іншай, цяпер цяжка знайсці.
Што яны адменяць указ №222, я не веру".
Ірына, гандлюе абуткам у павільёне сяброўкі:
Людзі ўжо выйшлі працаваць.
Тут, на Ждановічах, так дакладна.
Паглядзіце самі, усе павільёны адчыненыя амаль.
Калі я дома буду сядзець, грошай у мяне больш не стане.
Як пачнуцца праверкі і штрафы пойдуць, то, можа, і закрыем.
А так, пакуль іх няма — працуем.
Міністр Макей перанёс сустрэчу з Таццянай Караткевіч на нявызначаны тэрмін
18 сакавіка прадстаўнікі грамадзянскай кампаніі "Гавары праўду" Таццяна Караткевіч і Андрэй Дзмітрыеў збіраліся сустрэцца з міністрам замежных спраў Беларусі Уладзімірам Макеем.
Але сустрэча была перанесена на іншы час.
Па словах Андрэя Дзмітрыева, прычына пераносу ў недахопе часу: каб абмеркаваць усе тэмы, трэба значна больш часу, чым тыя 30 хвілін, якія сёння былі на сустрэчу ў Макея.
Андрэй Дзмітрыеў: "Мы хацелі абмеркаваць тры напрамкі.
Па-першае, развіццё беларуска-еўрапейскіх адносін.
Гэта і пытанне падпісання базавага пагаднення, і падпісанне Беларуссю "Хартыі мясцовага самакіравання", і пытанне рэгіянальнага супрацоўніцтва з Вышаградскай групай, і двухбаковае супрацоўніцтва з Польшчай, Літвой і Украінай.
Таксама мы хацелі закрануць тэму, звязаную з Еўразійскім саюзам — там ёсць вельмі канкрэтныя пытанні абароны інтарэсаў беларускага бізнэсу.
І таксама пытанне, звязанае з агульным павышэннем іміджу Беларусі ў свеце.
Якія для гэтага трэба прыняць меры, у тым ліку для таго, каб да нас прыязджала больш турыстаў".
Дату сустрэчы кіраўнікоў кампаніі "Гавары праўду" з міністрам у МЗС пакуль не называюць.
Маўляў, як толькі ў яго з'явіцца больш-менш вольны час.
І тут узнікае пытанне: якім чынам прадстаўнікам "Гавары праўду" атрымалася дамовіцца аб сустрэчы з Макеем?
Прычым гэта не першы выпадак, калі чыноўнікі, якія займаюць высокія пасады, згаджаюцца пагаварыць з Караткевіч і Дзмітрыевым.
Яны ідуць да іх у прыёмныя дні як шараговыя грамадзяне?
"Па-рознаму ідуць дамоўленасці.
Дзе-то мы сапраўды выкарыстоўваем гэты механізм прыёмаў, дзе-то, маючы нейкія кантакты, спрабуем дамовіцца на сустрэчы.
Спрабуем пераканаць, што гэтыя сустрэчы вельмі важныя, растлумачыць, чаму важна весці гэты дыялог.
Трэба разумець, што пэўны скепсіс да такіх размоў ёсць не толькі ў, так бы мовіць, апазіцыйным лагеры, але ён яшчэ большы ў тым лагеры.
Яны таксама думаюць: навошта ім патрэбны гэты размова, ды і наогул аб чым размаўляць?"
Еўрарадыё: Тым не менш, той факт, што чыноўнікі сустракаюцца з прадстаўнікамі незарэгістраванай арганізацыі, выклікае здзіўленне...
Андрэй Дзмітрыеў: Няма ніякага здзіўлення.
Проста сёння ёсць пэўнае спаборніцтва ўнутры дэмакратычных сіл.
Я б не сказаў, што мы ў гэтым асабліва ўдзельнічаем — нас проста часцей згадваюць, чым мы на гэта рэагуем.
Але мы ўсе разумеем, што ў Беларусі вельмі часта фармальнае і нефармальнае мяняюцца месцамі.
Усё залежыць ад канкрэтнай палітычнай кан'юнктуры, канкрэтнай палітычнай сітуацыі.
Сёння яна такая, і трэба з ёй працаваць, што мы і робім.
Цалкам магчыма, што праз месяц яна зменіцца, і сістэма цалкам зачыніцца ад усіх.
Тады мы будзем пераглядаць нашу тактыку, не мяняючы стратэгіі.
Я існую ў рэальнай сітуацыі, а не ўяўнай.
Рэальная сітуацыя сёння мае шэраг магчымасцяў, якія трэба спрабаваць выкарыстоўваць.
Еўракамісія можа ўвесці кантроль на ўваходах у аэрапорты
Пасля тэрарыстычных нападаў у Брусэлі Еўракамісія разглядае магчымасць ўвесці кантроль на ўваходах у аэрапорты, піша Die Welt.
Як паведаміў выданню высокапастаўлены чыноўнік Еўракамісіі, увядзенне гэтых мер можа пазітыўна паўплываць на сітуацыю з бяспекай у Еўрасаюзе.
На думку неназванага чыноўніка, гэта мае сэнс, таму што так можна будзе праверыць ўсіх наведвальнікаў яшчэ да ўваходу ў тэрмінал.
Пры гэтым крыніца паведаміў, што выконваць бяспеку ў метро будзе складаней, і "нулявога рызыкі ў метро дамагчыся немагчыма".
Тым часам у французскай Тулузе адбылася эвакуацыя аэрапорта ў сувязі з праверкамі сістэмы бяспекі.
Пракуратура Мінска ўзяла пад варту маці загінулай васьмімесячнай дзяўчынкі
Пракуратура Мінска 30 сакавіка дала санкцыю, каб узяць пад варту 24-гадовую мінчанку, у якой на днях загінула восьмимесячная дачка.
Жанчыну падазраюць у заведама пакіданні ў небяспецы, учыненым асобай, якая сама па неасцярожнасці або з ускосным намерам паставіла пацярпелага ў небяспечнае для жыцця або здароўя стан.
У каментары БелаПАН старшы памочнік пракурора Мінска Наталля Касач распавяла, што жанчыну падазраюць у тым, што 27 сакавіка яна ў нецвярозым стане пакінула сваю васьмімесячнага дачкі ў небяспецы.
Дзяўчынка засталася без нагляду ў адным пакоі з сабакам.
Па словах Касач, маці "паставіла дзяўчынку ў небяспечнае для жыцця і здароўя стан, у выніку чаго сабака нанесла ёй цялесныя пашкоджанні, ад якіх тая памерла на месцы здарэння".
Паведамляецца, што падчас інцыдэнту жанчына не працавала і знаходзілася ў адпачынку па доглядзе за дзіцем.
Раней паведамлялася, што мёртвую дзяўчынку медыкі знайшлі без рукі.
У кватэры таксама быў шчанюк хаскі.
Аднак ні дзіцячай, ні сабачага харчавання ў кватэры не знайшлося.
Афіцыйны прадстаўнік Следчага камітэта Юлія Ганчарова казала, што на целе дзіцяці былі выяўленыя сляды укусаў сабакі.
Намеснік галоўнага ўрача па арганізацыйна-метадычнай рабоце Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі Алег Варабей заявіў, што агрэсія сабакі ў бок дзяўчынкі можа разглядацца толькі як адна з версій.
"Мы не ведаем, што там адбывалася і якім чынам дзіця пазбавіўся рукі.
Гэта самая простая версія: ёсць сабака, ёсць дзіця, ёсць смерць.
Што было на самай справе, павінны высветліць следчыя органы", — канстатаваў медык.
Радаван Караджыч асуджаны да 40 гадоў зьняволеньня
70-гадовы Радаван Караджыч асуджаны да 40 гадоў зьняволеньня.
Міжнародны трыбунал па былой Югаславіі прызнаў былога лідэра баснійскіх сербаў вінаватым у злачынствах супраць чалавечнасці.
А менавіта — у злачынствах у Босьніі і Герцагавіне падчас вайны 1992-1995 гадоў.
Караджыча прызналі вінаватым у генацыдзе ў Срэбраніцы ў 1995-м.
Ён сваёй віны не прызнае, заявіў, што падасць апеляцыю.
Караджыча шукалі 13 гадоў.
Толькі ў ліпені 2008 года яго затрымалі ў Бялградзе.
Суд працягваўся з 2009-га.
У Літве настаўніца заразіла сухоты 77 школьнікаў
Здарэнне адбылося ў горадзе Скуодас пад Клайпедай.
Як паведамляюць літоўскія СМІ, спачатку сухоты дыягнаставалі ў двух школьніц.
Высветлілася, што ім у адкрытай форме хварэе адна з настаўніц школы.
Пасля гэтага прышчэпку Манту зрабілі 568 школьнікам.
Станоўчая рэакцыя была выяўленая амаль у 80 дзяцей.
Улады адзначаюць, што прычынай здарэння стала нядбалае стаўленне настаўніцы да свайго здароўя, і што цяпер "сітуацыя пад кантролем", у школе правялі дэзінфекцыю.
Лукашэнка: У Беларусі захаваецца кантроль за цэнаўтварэннем
У Беларусі захаваецца кантроль за цэнаўтварэннем.
Пра гэта заявіў кіраўнік Беларусі Аляксандр Лукашэнка падчас наведвання сталічнай фабрыкі "Камунарка".
Паводле яго слоў, у першым квартале ў сярэднім па краіне цэны ўжо выраслі на 4% і вялікі удзельная вага тут склала павышэнне тарыфаў на жыллёва-камунальныя паслугі.
Лукашэнка паведаміў, што пасля пераразліку тарыфаў на паслугі ЖКГ высветлілася, што насельніцтва пакрывае не 30, а 40 адсоткаў ад іх кошту.
"За кошт зніжэння сабекошту паслуг ЖКГ мы да канца года будзем пакрываць 50% кошту паслуг.
Гэта значыць не за кошт павелічэння тарыфаў і адабрання грошай у вас, а за кошт камунальнікаў.
Яны там скароцяць сабе цану, выдаткі", — сказаў Лукашэнка.
Таксама ён дадаў, што ў будучым годзе пажадана выйсці на 75% аплаты насельніцтвам паслуг ЖКГ, а яшчэ праз два гады — на 100%.
Лукашэнка пры гэтым падкрэсліў, што яго больш непакоіць рост цэн у сферы гандлю.
Дзяржава будзе прымаць жорсткія меры, калі выявіць неабгрунтаваны рост коштаў.
"Калі мы будзем бачыць, а гэта вельмі проста, мы будзем прымаць жорсткія меры, як гэта рабілі нядаўна, калі ўсе пачалі паціраць рукі перад Новым годам, асобныя — перад 8 Сакавіка, маўляў, людзі купляюць усё — давай павысім цэны, — цытуе Лукашэнку БЕЛТА.
— А калі яго закрыеш на тыдзень, так ён губляе ў тысячу разоў больш, чым атрымаў за кошт коштаў.
Зразумелі, што дзяржава з імі жартаваць не будзе".
На рынку ў Польшчы выбухнула піратэхніка, ёсць пацярпелыя (фота)
29 сакавіка на рынку ў Польшчы ў населеным пункце Осинов Далёкі каля мяжы з Германіяй узарвалася піратэхніка.
У выніку пажару згарэла каля 50 гандлёвых намётаў.
Вядома аб 8 пацярпелых, сярод якіх трое — немцы.
Адзін чалавек знаходзіцца ў цяжкім стане, інфармуе gs24.pl.
Гендырэктара "Мінаблаўтатранс" будуць судзіць па пяці крымінальных артыкулах
Следчае ўпраўленне ўпраўлення Следчага камітэта па Мінскай вобласці завяршыла расследаванне крымінальнай справы ў дачыненні да генеральнага дырэктара ААТ "Мінаблаўтатранс", які абвінавачваецца ў шэрагу карупцыйных злачынстваў.
Следства ўстанавіла, што генеральны дырэктар выкарыстаў сваё службовае становішча і сістэматычна прыцягваў сваіх падначаленых у іх працоўны час для выканання будаўнічых і гаспадарчых работ на сваім ўласным участку, а таксама дома ў сваіх сваякоў.
Такім чынам кіраўнік пазбягаў пэўных гаспадарчых выдаткаў.
Акрамя таго, чыноўнік сістэматычна набываў за кошт прадпрыемства мэбля, бытавую тэхніку, аўтамабільныя дэталі і камплектуючыя вырабы.
Каб схаваць крадзяжу, ён загадваў кіраўнікам раённых прадпрыемстваў уносіць у афіцыйныя дакументы хлуслівыя звесткі аб назве набытых тавараў, якія спісваліся на выдаткі па рамонце і эксплуатацыі службовага транспарту.
Але і гэта не поўны пералік злачынстваў: кіраўнік "Мінаблаўтатранс" дазваляў сваім родным карыстацца службовым аўтамабілем, у тым ліку для выездаў за мяжу.
За кошт сродкаў філіялаў прадпрыемства ён арганізоўваў банкеты.
Таксама ён зрабіў дарагі рамонт свайго службовага аўтамабіля па надуманых падставах: у 2012 годзе ён даў указанні падначаленым спецыяльна падрапаць аўтамабіль "Аўдзі А6", пасля чаго напісаў у міліцыю заяву аб пашкоджанні аўтамабіля невядомай асобай.
Усяго следства сабрала доказы па 25 эпізодах злачыннай дзейнасці, у выніку якой службовая асоба нанесла прадпрыемству ўрон прыкладна на 450 мільёнаў рублёў.
Следства забяспечыла поўнае пакрыццё страт.
Накладзены арышт на маёмасць на суму больш за 8 мільярдаў рублёў, у тым ліку на грашовыя сродкі, аб'екты нерухомасці, аўтамабілі.
Падчас ператрусаў у гаражы, які выкарыстаў абвінавачаны, знайшлі яшчэ і пісталет "Браўнінг", захоўваўся там незаконна.
Зброю прыдатны для стральбы.
Абвінавачванне гендырэктару ўключае ў сябе адразу пяць артыкулаў Крымінальнага кодэкса.
Ён знаходзіцца пад вартай.
Службовыя асобы, якія ўступілі з ім у змову, таксама прыцягнуты да крымінальнай адказнасці.
У Маскве з'явіліся плакаты са Сталіным: "Памёр той, памрэ і гэты" (фота)
У Маскве з'явіліся плакаты са Сталіным.
На ім надпіс: "Памёр той, памрэ і гэты".
Такім чынам невядомыя адзначылі гадавіну смерці савецкага дыктатара (ён памёр 5 сакавіка 1953 года).
Хто маецца на ўвазе пад "гэтым", не ўдакладняецца, адзначае сайт openrussia.org.
Аляксандр Фядута: Імітаваць можна ўсё, нават дыялог
Еўрарадыё: 20 гадоў ўзаемаадносіны апазіцыі і ўлады будуюцца на непримиримом супрацьстаянні, выніку ад якога няма.
Можа, прыйшоў час для змен і канкрэтнага супрацоўніцтва хаця б па асобных пытаннях і напрамках паміж імі?
Аляксандр Фядута: Вы цяпер небудзь хлусіце, альбо вас так моцна на адным з мітынгаў шандарахнула беларуская міліцыя, што вы забыліся пра ўсё, што адбывалася на працягу гэтых дваццаці гадоў.
Усе гэта час да 2010 года беларуская апазіцыя спрабавала працаваць з беларускай уладай.
Беларуская апазіцыя выкарыстала для гэтага кожную магчымасць: пачынаючы ад друку ў СМІ саветаў беларускім уладам, ад паходаў па кабінетах і заканчваючы спробамі інкарпаравацца ў гэтую ўладу, легітымізаваць яе тым самым — я кажу пра спробы абрання ў парламент, мясцовыя органы ўлады і так далей.
Беларуская апазіцыя глядзела на тое, як сябры апазыцыйных партый, да прыкладу, Аб'яднанай грамадзянскай партыі, працавалі ў складзе ўрада.
Усе гэта час да 2010 года беларуская апазіцыя казала улады: "Калі вам патрэбныя эксперты — калі ласка!" І нават калі аднойчы, калі першым намеснікам кіраўніка прэзідэнцкай адміністрацыі быў спадар Русакевіч, была спроба сесці за адзін круглы стол.
І я выдатна памятаю, як сядзеў за гэтым сталом спадар Калякін (лідэр партыі левых "Справядлівы свет" Сяргей Калякін — Еўрарадыё), як згаджаліся сядзець за гэтым сталом сацыял-дэмакраты.
І асабіста я быў кіраўніком групы, якая павінна была напрацаваць што-то там наконт свабоды слова, галоснасці і інфармацыйнай палітыкі.
У 2010 годзе ішлі на Плошчу, ведаючы, што трэба размаўляць, дамаўляцца.
Гэта ўсё фігуравала ў судах, так як усе нашы кампутары былі канфіскаваныя і ўлада прачытала.
Не было ні аднаго кандыдата, які сказаў бы, што трэба сілай змятаць гэтую ўладу, — дыялог.
Менавіта таму сёння, калі адна з палітычных структур кажа, што трэба размаўляць з гэтай уладай, узнікае пытанне: "На якіх падставах, на якіх умовах, з якім рэгламентам і дзеля чаго?" Вось гэтага я не пачуў.
І паколькі я гэтага не бачу і не разумею, а чытаю толькі, што "вось, мы будзем дамаўляцца з найбольш разумнымі, найбольш свядомымі ва ўладзе"...
Прабачце, тыя, хто зараз найбольш разумны і свядомы ва ўладзе, — яны такія ж маргіналы, якія былі ў 1994, і ў 2001 годзе і гэтак далей.
І нават калі самы разумны чалавек ва ўлады займаў пост кіраўніка прэзідэнцкай адміністрацыі (я пра Урала Латыпава), ён не вызначаў дзяржаўную палітыку, а быў маргіналам ва ўладзе.
Маргіналам, якога паставілі на пэўную пасаду — і ўсё!
Еўрарадыё: Чаму, па вашаму думку, "Гавары праўду" і ў прыватнасці Андрэй Дзмітрыеў падае ўсе так, як быццам толькі цяпер у гэтым напрамку менавіта яны будуць што-то рабіць?
Аляксандр Фядута: Спроба паставіць пытанне менавіта так — гэта спроба зняць адказнасць за адсутнасць дыялогу ў беларускім грамадстве з беларускай улады.
Еўрарадыё: Калі больш за 20 гадоў ўлада не ішла на дыялог з апазіцыяй, не прымала яе парады і напрацоўкі, то можна спадзявацца, што сёння яна ўсё ж на гэта пойдзе?
Аляксандр Фядута: Пра гэта трэба пытацца ў тых, хто выказаў такую надзею.
Я ў сваёй стужцы на фэйсбуку двойчы бачыў спасылку на інтэрв'ю, якое і стала падставай для нашай размовы.
Пад камэнтаром спадара Навумчыка пад гэтай спасылкай я ўбачыў цэлую дыскусію, а на спасылку ў фэйсбуку чалавека, які даў гэта інтэрв'ю (гаворка ідзе пра інтэрв'ю аднаго з лідэраў кампаніі "Гавары праўду" Андрэя Дзмітрыева — Еўрарадыё), на той момант быў толькі адзін лайк — яго партнёркі па паходаў па дэпутацкім кабінетах.
Наколькі я разумею, гэта не з'яўляецца ні рэпрэзентатыўным сацыялагічным даследаваннем, ні нават якой-небудзь эмацыйнай рэакцыяй грамадства.
Але, прабачце, гэта таксама паказальна.
Еўрарадыё: ці Пойдуць нават тыя "маргіналы" ва ўладзе, як вы называеце іх вы, або "рэфарматары", як называе Дзмітрыеў, на самай справе дыялог з апазіцыяй?
Ну, хоць бы з той яе часткай, якая сама сябе называе "рэфарматарскай часткай апазіцыі"?
Аляксандр Фядута: Імітаваць можна ўсё.
Але справа ў тым, што немагчыма імітаваць рэформы.
Яны альбо ёсць, альбо іх няма.
Калі ўлада сапраўды захоча правесці рэформы — яна ведае імёны і прозвішчы людзей у апазыцыі, якія для гэтага патрэбныя.
І, прабачце, для гэтага не трэба хадзіць па кабінетах дэпутатаў.
Бо калі трэба, то чалавека знойдуць, дзе б ён ні знаходзіўся.
А што тычыцца сітуацыі вакол таго, што адбываецца сёння...
Ну, прабачце, улада яшчэ атрымлівае грошы з Усходу і спадзяецца атрымаць грошы на Захадзе, і тыя хлопчыкі і дзяўчынкі, якія ляцяць наперадзе цягніка, успрымаюцца ёю не як партнёры.
Гэта абслугоўваючы персанал.
Еўрарадыё: Але сустрэчы прадстаўнікоў незарэгістраванай палітычнай структуры з дэпутатамі парламента і іншымі высокімі чыноўнікамі адбываюцца — як такое магчыма?
Або іх прымаюць як радавых грамадзян у звычайныя дні прыёму?
Аляксандр Фядута: Фармальна яны такія ж шараговыя грамадзяне, як і мы з вамі.
Да прыкладу, і ў вас, і ў мяне ёсць журналісцкае пасведчанне, і калі мы захочам сустрэцца з чыноўнікамі і ўзяць публічнае інтэрв'ю, мы таксама можам напісаць і даслаць гэтым дэпутатам і чыноўнікам ліст з такой просьбай.
Нам хутчэй за ўсё адмовяць, а шараговым грамадзянам адмаўляюць у залежнасці ад таго, лічаць мэтазгодным сустракацца ці не.
Пакуль што з названымі асобамі лічаць мэтазгодным сустракацца.
Бо трэба як-то падыгрываць тым ва ўладзе, хто спланаваў выбары 2015 года.
Наколькі я разумею, гаспадара Рудога сярод іх не было.
Еўрарадыё: Як бы ні было, але сёння ў часткі беларускага грамадства ёсць надзея, што ўлада на пэўныя, хоць бы касметычныя рэформы і лібералізацыю пойдзе...
Аляксандр Фядута: Справа ж не ў касметычным рамонце — трэба мяняць адносіны паміж уладай і грамадствам.
І тут трэба дамаўляцца не з тымі, хто прыходзіць да цябе і кажа: "Мы да вашых паслуг!" Дамаўляцца неабходна з найбольш радыкальнымі.
І самае смешнае, што ва ўладзе магчымасць дамовіцца з рэальнымі радыкальнымі апанентамі ёсць да гэтага часу.
Але ўлада пастаянна робіць выгляд, што ёй гэта не трэба.
Ну, не трэба, значыць, не трэба!
Хай дамаўляецца з хлопчыкамі і дзяўчынкамі.
Еўрарадыё: ці Патрэбны вулічныя акцыі пратэсту, якія сёння арганізуе апазіцыя?
Аляксандр Фядута: Нічога не магу сказаць з гэтай нагоды, так як я не ведаю сапраўднага настроі беларускага грамадства.
А той жа малы бізнес — гэта яшчэ не ўсё беларускае грамадства.
У нас, на жаль, сёння няма сапраўднай незалежнай сацыялогіі, каб можна было паставіць такое пытанне.
У Мінску выступяць нямецкія музыканты-вандроўцы In Extremo
У Мінск едзе знакамітая нямецкая група In Extremo.
Фолк-металісты выступяць у клубе Re: Public 11 верасня у рамках усходнееўрапейскага тура ў падтрымку альбома 2016-га года "QUID PRO QUO".
In Extremo родам з Берліна.
Пачыналі музыкі ў 1995 годзе з інструментальных перапрацовак старажытных і сярэднявечных балад на жывых і мёртвых еўрапейскіх мовах: лацінскай, древневерхненемецком, древнешведском, іспанскай, ісландскай і іншых.
З альбома "Weckt die Toten" 1998 года музыка калектыву пачала набываць выразныя рысы мидиавал-метала.
Альбом "Sunder ohne Zügel" 2001 года адлюстраваў цікавасць музыкантаў да індастрыял-металу, але ў стылістыцы захаваўся фолк-метал на аснове старадаўняй музыкі і тэкстаў.
Зараз у асноўным музыкі пішуць уласныя тэксты на нямецкай мове, а разам з электрагітарай выкарыстоўваюць дуды, арфы, лютні і флейты.
Група таксама вядомая яркімі шоу, у якіх музыканты выходзяць на сцэну ў вобразах сярэднявечных вандроўных музыкаў, а вакаліст Das letzte Einhorn (Міхаэль Рабэр Райн) паказвае трукі з агнём.
Па словах відавочцаў, шоў In Extremo можна параўнаць хіба што з выступамі Rammstein.
Беларусь за год нарасціла пастаўкі паліва ва Украіну
Беларусь нарошчвае пастаўкі дызпаліва і бензіну ў Украіну пры тым, што пастаўкі з іншых краін зніжаюцца, піша Oilnews.com.ua.
У лютым 2016 года пастаўкі дызпаліва з Беларусі ў параўнанні з лютым 2015-га выраслі на 70% і склалі каля 208 тысяч тон.
Увесь імпарт дызпаліва ва Украіну склаў 277 тысяч тон.
Пры гэтым істотна павялічыліся пастаўкі з заводаў PKN Orlen — на 66% выраслі пастаўкі з Літвы (28,3 тысячы тон).
Імпарт з Польшчы (9,6 тысяч тон) скараціўся на 2,5 тысячы тон.
А імпарту з Расеі не было наогул.
Імпарт бензіну ў Украіну знізіўся амаль на 19% — да 96,6 тысячы тон.
Пры гэтым Літва знізіла пастаўкі на 41%, а Польшча — на 59%.
Беларусь стала асноўным экспарцёрам бензіну і нарасціла пастаўкі на траціну — да 76 тысяч тон.
Пошукавік Google стварыў для дзяцей
Пошукавік Google стварыў для дзяцей — Kiddle.
Ён не прапускае ў вынікі пошуку кантэнт, прызначаны для дарослых.
Спачатку дзеці ўбачаць спасылкі на сайты, напісаныя спецыяльна для дзяцей, і толькі пасля іх — "дарослыя" сайты, бяспечныя для маленькіх карыстальнікаў інтэрнэту.
ВПС адзначае, што пошукавік ілюструе знойдзеную інфармацыю вялікімі малюнкамі і выкарыстоўвае павялічаны шрыфт, што дазваляе дзіцяці лепш арыентавацца ў выніках пошуку.
16 сакавіка даляр вырас яшчэ на 50 рублёў
У сераду, 16 сакавіка, адбыліся чарговыя таргі на Беларускай валютна-фондавай біржы.
Курс даляра павысіўся на 50 рублёў і складае 20 775, курс еўра вырас на 53 рублі — да 22 972.
Курс расійскага рубля знізіўся з 292,88 да 291,75 беларускага.
Беларускі рубель вырас да кошыка валют на 0,01%.
Нагадаем, што ў аўторак, 15 сакавіка, даляр вырас на 59 рублёў і склаў 20 675, курс еўра знізіўся на 6 — да 22 919 рублёў.
Курс расейскага рубля знізіўся да 292,88 беларускага.
Турак на "Мэрсэдэсе" з маскоўскімі нумарамі хацеў "дамовіцца" з мінскай ДАІ
Нецвярозага грамадзяніна Турцыі на "Мэрсэдэсе" з нумарамі Маскоўскай вобласці Расіі затрымалі супрацоўнікі мінскай ДАІ.
Вечарам 8 сакавіка мужчына праводзіў час у адным з рэспектабельных сталічных рэстаранаў і ад'язджаў адтуль на машыне.
У салоне таксама была дзяўчына, спадарожніца кіроўцы.
Патруль ДАІ спыніў машыну і папрасіў кіроўцу прайсці медыцынскі агляд.
Прыбор паказаў, што ўтрыманне алкаголю ў яго арганізме перавышае гранічна дапушчальныя значэння.
Кіроўца патлумачыў, што днём выпіў піва, а само стан ап'янення было выклікана энергетычнымі напоямі.
Замежны госць спрабаваў "дамовіцца" з праваахоўнікамі, але ў яго нічога не атрымалася.
Ён пакрыўдзіўся на даішнікаў і пытаўся, навошта яны з ім так абыходзяцца, піша Onliner.by
Яго спадарожніца не стала чакаць заканчэння разбору і сышла.
На кіроўцу склалі адміністрацыйны пратакол, а машыну забралі на штрафстаянку.
Міністэрства гандлю закрыла сем фірменных магазінаў "Спартак"
Міністэрства гандлю Беларусі прыпыніла працу адразу сямі фірменных крамаў кандытарскай фабрыкі "Спартак".
Прычынай сталі парушэнні патрабаванняў па асартыменту беларускай прадукцыі, няправільнае афармленне цэннікаў, налады касавых апаратаў і недакладная інфармацыі пра акцыі на прадукцыю.
Папярэджанне чатырох гомельскім і трох менскіх крамах было вынесена яшчэ 15 сакавіка, але двух тыдняў не хапіла на выпраўленне парушэнняў.
Як распавёў тэлеканалу АНТ кіраўнік тэрытарыяльнага аддзелу кантролю гандлёвай інспекцыі Гомельскай вобласці Аляксей Баярын, толькі 28 сакавіка былі пададзеныя неабходныя дакументы аб выпраўленні памылак.
Цяпер фірмовыя крамы фабрыкі "Спартак" чакаюць кантрольныя праверкі, згодна з якім будзе вырашацца пытанне іх адкрыцця.
Знакаміты акцёр Армэн Джыгарханян — у рэанімацыі
Знакаміты акцёр Армэн Джыгарханян трапіў у рэанімацыю.
У яго падазраецца інфаркт.
Аднак пазней у Маскоўскім драмтэатры паведамілі. што шпіталізацыя Армена Джыгарханяна — планавая.
На самай справе, ён сябе добра адчувае і не мае скаргаў на здароўе, паведамляюць vesti.ru.
Некалькі тыдняў таму Армэн Джыгарханян ўжо праходзіў у бальніцы курс інтэнсіўнай тэрапіі.
Таксама зусім нядаўна ён ажаніўся, ужо ў трэці раз.
Надзея Саўчанка спыніла галадоўку па просьбе Пятра Парашэнкі
Палонная ўкраінская лётчыца Надзея Саўчанка спыніла сухую галадоўку, якую трымала з 4 сакавіка.
Пра гэта паведаміў яе адвакат Марк Фейгін у сацыяльных сетках.
Па словах адваката, ён перадаў Надзеі ліст ад прэзідэнта Украіны Пятра Парашэнкі.
У лісце Парашэнка кажа: "Нам патрэбна здаровая Надзея Саўчанка — герой Украіны, народны дэпутат, сімвал нашай свабоды, якая неўзабаве апынулася б дома, якая магла б даць прыклад астатнім".
Нагадаем, што 9 сакавіка Саўчанка выступіла ў расейскім судзе з апошнім словам.
Перад гэтым абвінавачанне папрасіла прызначыць ёй 23 гады пазбаўлення волі.
Прысуд павінны абвясціць 21-22 сакавіка.
Прэзідэнт Украіны 9 сакавіка заявіў, што гатовы абмяняць Саўчанка.
Папа Францішак у ліпені прыедзе ў Польшчу
Папа Францішак у гэтым годзе прыедзе ў Польшчу.
Яго візіт запланаваны на 27-31 ліпеня, паведамляе Polskie Radio.
Адзначаецца, што візіт адбудзецца па запрашэнні польскай біскупскай канферэнцыі і польскіх дзяржаўных органаў улады.
Пантыфік прыме ўдзел у святкаванні ў Чэнстахове 1050-годдзя хрышчэння Польшчы і Сусветнага дня моладзі ў Кракаве, сустрэнецца з прэзыдэнтам Анджэем Дудам, наведае музей у Асвенцыме.
Як вядома, рэгулярна ўзнікае тэма магчымага візіту пантыфіка ў Беларусь.
Мяркуецца, што пасля нядаўняй сустрэчы Папы Францішка з Патрыярхам Кірылам на Кубе візіт у нашу краіну стаў яшчэ больш верагодным.
У Мінску будуць судзіць галоўнага інспектара па будаўніцтву
У Мінску будуць судзіць начальніка інспекцыі Дэпартамента кантролю і нагляду за будаўніцтвам па сталіцы.
Яго абвінавачваюць у "злачынстве супраць інтарэсаў службы".
Мужчыну затрымалі ў снежні 2015 года на працоўным месцы падчас атрымання хабару.
Як інфармуе прэс-служба Следчага камітэта, чыноўнік пагадзіўся даць заключэнне інспекцыі аб гатоўнасці аб'екта (гандлёва-адміністрацыйнага комплексу) да прыёму ў эксплуатацыю толькі за хабар.
Хоць перашкод для выдачы такога дакумента заснавальніка прыватнага прадпрыемства, якое з'яўлялася генеральным падрадчыкам на будаўніцтве, не было.
5 тысяч даляраў начальніку інспекцыі перадаваліся часткамі.
Да таго ж, бізнэсмэн заплаціў каля 20 мільёнаў рублёў за выраб мэблі для кватэры жонкі чыноўніка.
Дзеянні чыноўніка былі расцэненыя як атрыманне хабару ў буйным памеры.
Ён знаходзіцца пад вартай, на яго маёмасць (на суму больш за 1,8 млрд рублёў) наклалі арышт.
Справу перадалі пракурору для накіравання ў суд.
Міністр замежных справаў Польшчы сустрэнецца ў Менску з Лукашэнкам
Стала вядомая праграма візіту ў Беларусь міністра замежных спраў Польшчы Вітальда Вашчыкоўскага.
Рабочы візіт працягнецца два дні — 22 і 23 сакавіка.
Радыё Свабода паведамляе, што запланаваная сустрэча Вашчыкоўскага з Аляксандрам Лукашэнкам і міністрам замежных спраў нашай краіны Уладзімірам Макеем.
Прэс-служба МЗС Беларусі адзначае, што міністры "абмяркуюць увесь спектр двухбаковых адносін, надаўшы асаблівую ўвагу тэматыцы эканамічнага супрацоўніцтва, узаемадзеяння ў рамках міжнародных і рэгіянальных арганізацый, сітуацыі ў рэгіёне".
22 сакавіка ў 11 гадзін Вітольд Вашчыкоўскі ўскладзе кветкі да магілаў ахвяраў сталінскіх рэпрэсій ва ўрочышчы Курапаты.
Праз два гадзіны ён наведае польскі візавы цэнтр, які нядаўна пераехаў у гандлёвы цэнтр "Галілеа".
23 сакавіка міністр будзе ў Гродна, ускладзе кветкі да помніка Элізы Ажэшкі, сустрэнецца з мясцовымі палякамі.
З прыватным візітам Вашчыкоўскі наведае могілкі і польскую школу ў Ваўкавыску, які з'яўляецца родным горадам яго маці.
Пасажыр легкавушкі падчас аварыі вылецеў праз задняе акно (фота)
У Лунінецкім раёне пры аварыі пасажыр легкавушкі вылецеў праз задняе акно.
Здарэнне адбылося 27 сакавіка.
Як паведамляе прэс-служба ДАІ Брэсцкай вобласці, на аўтадарозе М10 "Кобрын — Гомель — мяжа Расіі" адбылася аварыя, у якой былі параненыя два чалавекі.
Паводле папярэдняй інфармацыі, 21-гадовы кіроўца аўтамабіля "Сеат" страціў кіраванне, і аўто перакулілася.
У выніку аварыі 19-гадовы пасажыр, які знаходзіўся на заднім пасажырскім сядзенні, вылецеў праз задняе акно аўтамабіля на праезную частку.
Маладога чалавека шпіталізавалі з пераломам падставы чэрапа і галаўнога мозгу гематомай.
Кіроўца атрымаў не такія сур'ёзныя траўмы, але таксама трапіў у бальніцу.
Аказалася, што кіроўца быў прышпілены рамянём бяспекі, а вось пацярпелы пасажыр — не.
Па факце ДТЗ праводзіцца праверка.
Паўфінал чэмпіянату па хакеі: "Нёман" — "Юнацтва", "Шахцёр" — "Гомель"
6 сакавіка вызначыўся апошні паўфіналіст чэмпіянату Беларусі.
У апошнім матчы чвэрцьфінальнай серыі "Нёман" буйна выйграў у "Дынама-Маладзечна" — 6:0.
Такім чынам, гродзенскія хакеісты атрымалі агульную перамогу ў серыі — 4:3 і выйшлі ў паўфінале.
У паўфінале згуляюць наступныя пары: "Юнацтва" — "Нёман", "Шахцёр" — "Гомель".
Заснавальніка дабрачыннага праекта абвінавачваюць у махлярстве
23-гадовы жыхар Віцебска Дзяніс Тамашэвіч адкрыў на сваё імя рахунак у філіяле аднаго з беларускіх банкаў.
Пасля гэтага ён рассылаў ў арганізацыі Віцебска і сталіцы электронныя лісты з просьбай аказаць спонсарскую дапамогу дзецям-сіротам з дзіцячых дамоў (ён выкарыстаў даведнікі прадпрыемстваў і каталогі арганізацый).
І грошы пачалі пералічваць.
Гэтыя сродкі Тамашэвіч здымаў з рахунку і выкарыстаў у сваіх мэтах.
Як інфармуе Іна Гарбачова, афіцыйны прадстаўнік Упраўлення Следчага камітэта па Віцебскай вобласці, крымінальную справу распачалі па артыкуле "Махлярства, здзейсненае ў буйным памеры" (ч. 3 арт. 209 КК Беларусі).
Тамашэвіч знаходзіцца пад вартай.
Ад яго дзеянняў пацярпелі як мінімум 29 арганізацый.
Праваахоўнікі высвятляюць іншыя факты злачыннай дзейнасці заснавальніка "дабрачыннага праекта".
Жаночы біятлонны спрынт на чэмпіянаце свету выйграла нарвежка Тырыл Экхоф
Нарвежская біятланістка Тырыл Экхоф выйграла спрынтарскую гонку на чэмпіянаце свету, які праходзіць у Халменколене.
Яна пераадолела дыстанцыю ў 7,5 кіламетра за 21 хвіліну 10,8 секунды і пры гэтым чыста адстралялася на абодвух агнявых рубяжах.
Другое месца ў прадстаўніцы Францыі Мары Доран-Абер, на трэцім месцы немка Лаура Дальмайер.
У беларусак лепшым вынікам стала 23-е месца Анастасіі Дубарэзавай — яна прайграла лідару гонкі 1 хвіліну 26,3 секунды і дапусціла адзін промах.
Надзея Скардзіна на 33-м месцы, Ірына Крыўко — на 66-м, Ганна Сола — на 77-м.
Усяго стартавала 96 удзельніц.
Раней сёння прайшла мужчынская спрынтарская гонка, у якой беларус Уладзімір Чапелін паказаў 13-ы вынік.
У цэнтры Мінска ў пад'ездзе шматпавярховага дома знайшлі труп мужчыны
У Мінску ў пад'ездзе шматпавярховага дома па вуліцы Карла Маркса знайшлі труп мужчыны.
Здарэнне адбылося раніцай у аўторак.
На твары загінулага былі сляды збіцця.
Як інфармуе прэс-служба сталічнай міліцыі, падазраванага ў забойстве затрымалі па гарачых слядах.
На яго вопратцы і ў кватэры знайшлі сляды крыві.
Высветлілася, што напярэдадні мужчыны (ім абодвум па 66 гадоў) сумесна распівалі спіртныя напоі.
Крымінальную справу распачалі па артыкуле "Наўмыснае прычыненне цяжкага цялеснага пашкоджання".
Адзначаецца, што "праз суткі затрыманы даў прызнальныя паказанні".
У Брэсце хуліган з пнеўматычнага пісталета абстраляў школьнікаў
Здарэнне адбылося 12 сакавіка.
Як паведаміў БЕЛТА Сяргей Дучэнка, начальнік аддзялення інфармацыі і грамадскіх сувязяў УУС Брэсцкага аблвыканкама, малады чалавек страляў у кірунку вучняў 5-й школы, якім 8, 10 і 11 гадоў.
Таксама хуліган трапіў у шкло пасажырскіх дзвярэй аўтамабіля "Рэно" і пашкодзіў яго.
Міліцыянты затрымалі 15-гадовага "стрэлка".
Ім аказаўся навучэнец каледжа будаўнікоў.
Ён страляў з пнеўматычнага пісталета з балкона сваёй кватэры.
Пісталет Borner праваахоўнікі знайшлі і канфіскавалі.
Крымінальную справу распачалі па артыкуле "Хуліганства" (пакаранне складае ад 3 да 10 гадоў зняволення).
Высвятляецца, дзе юнак узяў пісталет, адзначае sputnik.by.
У Гродна дзяўчына папрасіла закурыць, мужчына зламаў ёй руку
У Гродна дзяўчына папрасіла закурыць, мужчына ў адказ зламаў ёй руку.
Здарэнне адбылося каля начнога клуба на вуліцы Ажэшкі.
Наведвальнікі клуба выйшлі на вуліцу, каб пакурыць.
У гэты момант дзяўчына (а яна была ў стане алкагольнага ап'янення) і звярнулася да незнаёмага мужчыну.
Ён адрэагаваў нечакана — скінуў яе з лесвіцы.
Як інфармуе сайт s13.ru у выніку дзяўчына зламала руку.
А мужчына спакойна сышоў.
У Талачынскім раёне пенсіянера прыціснула бетоннай плітой (фота)
Няшчасны выпадак адбыўся ў Талачынскім раёне: 67-гадовага пенсіянера прыціснула бетоннай плітой перакрыцця.
Мужчына самавольна разбіраў закінуты будынак на тэрыторыі мех.двара прадпрыемства "Коханава-Агра" ў вёсцы Заазер'е, і канструкцыя абрынулася на яго.
Пенсіянера знайшлі днем 29 сакавіка і выклікалі ратавальнікаў.
Супрацоўнікі экстранай службы дасталі труп пацярпелага пры дапамозе гідраўлічнага інструмента, паведамляе прэс-служба Віцебскага абласнога ўпраўлення МНС.
У Нямеччыне праходзяць выбары, якія могуць змяніць міграцыйную палітыку
У Германіі сёння праходзяць рэгіянальныя выбары, вынік якіх разглядаюць як індыкатар адабрэння палітыкі Ангелы Меркель у дачыненні да мігрантаў.
Выбары праходзяць у трох землях НЯМЕЧЧЫНЫ: Рэйнланд-Пфальц, Бадэн-Вюртэмберг і Саксонія-Анхальт, перадае ВСС.
У апошні час у краіне набірае папулярнасць правая партыя еўраскептыкаў "Альтэрнатыва для Германіі", якая выступае супраць мігрантаў.
Чакаецца, што яна можа замацаваць свае пазіцыі пасля гэтых выбараў.
У мінулым годзе ў Германіі папрасілі прытулку больш за мільён чалавек.
Паралельна ў грамадстве ўзрасла незадаволенасць рашэннем урада прыняць гэтых людзей.
Паводле апытанняў, хрысціянскія дэмакраты на чале з Ангелай Меркель застануцца найбуйнейшай партыі ў Саксоніі, аднак у Бадэн-Вюртэмберг іх верагодна абыдуць зялёныя, якія атрымалі падтрымку большасці.
У Рэйнланд-Пфальц Хрысціянска-дэмакратычны саюз Германіі на папярэдніх выбарах заняў другое месца пасля сацыял-дэмакратаў і там захаваецца інтрыга.
У Саксоніі, дзе ХДС сфармавала кааліцыю з сацыял-дэмакратамі, "Альтэрнатыву для Германіі" падтрымлівае прыкладна 19% насельніцтва.
Еўраскептыкі ўжо маюць мандаты ў 16 рэгіянальных парламентах Германіі.
Партыя ідзе на выбары пад лозунгамі "Абараніць мяжы" і "Спыніць хаос з бежанцамі".
Ураджэнец Беларусі стаў каралём рытэйла Аўстраліі
Ураджэнец беларускага горада Бабруйск стаў каралём рытэйла Аўстраліі.
Руслан Коган пераехаў на далёкі кантынент ва ўзросце 6 гадоў.
Як піша slon.ru яшчэ ў школе Коган стаў зарабляць грошы (перапрадаваў знойдзеныя мячы для гольфа, займаўся дызайнам сайтаў).
Пасля універсітэта ён працаваў у кансалтынгавай кампаніі.
Аднойчы ў яго з'явіліся "лішнія" грошы і Руслан Коган выдаткаваў іх на куплю дарагіх тэлевізараў.
Кожны з іх каштаваў 5 тысяч даляраў, але малады чалавек знайшоў у Азіі кампанію, якая выпускала тэхніку для вядомага брэнда.
Ён прадставіўся рытэйлераў і ўгаварыў яе прадстаўнікоў прадаць яму партыю тэлевізараў па 1 тысячы даляраў за асобнік.
Іх ён прадаў па 2 тысячы.
Пасля гэтага Коган сышоў з працы і вырашыў заняцца ўласным бізнесам.
Яго кампанія з часам стала анлайн-рытэйлераў, які ў Аўстраліі расце хутчэй іншых.
Руслан Коган апярэдзіў канкурэнтаў, калі хутка засвоіў інтэрнэт-гандаль і стаў наўпрост працаваць з кітайскімі пастаўшчыкамі.
Бізнесмен увёў уласную мадэль адносін з імі.
Замест таго, каб дамаўляцца аб эксклюзіўным вытворчасці, ён стварыў сістэму онлайн-таргоў.
Усе пастаўшчыкі могуць бачыць яго заказы і ўмовы, якія прапануюць іх канкурэнты, уключаючы цэны, магчымасці крэдытавання і кошт дастаўкі.
200 чалавек у кампаніі ураджэнца Беларусі адсочваюць інтарэсы спажыўцоў у рэальным часе.
Калі яны бачаць, што шмат людзей раптам сталі шукаць праз Google пэўную мадэль тэлевізара, кампанія адразу ж павялічвае заказы на гэтую мадэль.
Акрамя Аўстраліі, Коган мае поспех у Новай Зеландыі і Вялікабрытаніі.
Яшчэ 10 гадоў таму бізнэсовец кіраваў сваёй малады кампаніяй з бацькоўскага дома ў Мельбурне.
Праз 5 гадоў ён прадаў тавараў на 14 мільёнаў даляраў.
А ў гэтым годзе Руслан Коган ацэньвае аб'ём продажаў на суму 365 млн. даляраў.
У 2011-м ён зарабіў ужо $145 млн і з'яўляўся самым заможным прадпрымальнікам у Аўстраліі сярод тых, каму яшчэ не было 30 гадоў.
На сённяшні дзень, па дадзеных Businessweek, Коган "варта" 250 мільёнаў даляраў.
У Варшаве беларуса прысудзілі да 4 гадоў турмы за шпіянаж супраць Польшчы
У Варшаве 35-гадовага грамадзяніна Беларусі Юрыя К. прысудзілі да 4 гадоў турмы за шпіянаж супраць Польшчы.
Суд прызнаў яго вінаватым у правядзенні "непасрэднай разведкі" у раёнах размяшчэння важных польскіх ваенных аб'ектаў.
Паводле матэрыялаў суда, абвінавачаны звязваўся па мабільным тэлефоне з беларускім афіцэрам, якому перадаваў інфармацыю і ад якога атрымліваў распараджэння.
Паводле польскага крымінальнага заканадаўства, беларусу пагражала 10 гадоў пазбаўлення волі, інфармуе "Радыё Польшча".
Суд над беларусам быў часткова адкрытым, што з'яўляецца рэдкасцю пры разглядзе спраў аб шпіянажы.
Паводле паказанняў сведак, Юрый К. папрасіў знаёмага паляка зрабіць фота ваеннай базы ў Быдгашчы, якое было яму трэба "для артыкула ў беларускай газеце".
Пасля ён заявіў, што незадаволены здымкамі, таму што меў на ўвазе "іншае падраздзяленне".
Сведкі адзначалі, што падсудны крытычна выказваўся пра беларускіх уладах, яго стаўленне да Польшчы было станоўчым і ён не распытваў аб ваенных справах.
Пры гэтым адна сьведка заявіла, што ў 2011 годзе сустракалася з Юрыем К. у Познані і падвозіла яго да раёна, размешчанага ў авіябазы ў Кшесины.
Частка дакументаў следства былі засакрэчаныя.
Вядома таксама, што паказанні на судзе даваў нейкі ананімны сьведка.
Падсудны назваў абвінавачванні ў свой адрас "містыфікацыяй" і "няслушнай інтэрпрэтацыяй" яго прафесійнай дзейнасці.
"Мая маці памерла, не перажыўшы майго арышту.
З-за абвінавачванняў я страціў працу, мая газета ад мяне адраклася", — заявіў ён на судзе.
Прысуд у законную сілу яшчэ не ўступіў.
Абарона беларуса заявіла аб яго невінаватасці і анансавала апеляцыю.
На момант затрымання ў згаданым выданні ён ужо не працаваў.
Лідэр "Гавары праўду" лічыць, што падзел на ўладу і апазіцыю неактуальна
Апазіцыя павінна дапамагчы рэфарматарам ва ўладзе.
З такім нечаканым тэзісам выступіў старшыня рады грамадзянскай кампаніі "Гавары праўду" Андрэй Дзмітрыеў.
Яго выступленне прагучала на канферэнцыі, прысвечанай найбольш важным падзеям у Беларусі і рэгіёне ў 2015 годзе.
Дзмітрыеў лічыць, што ўнутры ўлады і апазіцыі пачалося падзел на "рэтраградаў" і "рэфарматараў".
"Рэтраграды" ва ўлады і апазіцыі нічога мяняць не хочуць.
А "рэфарматары" нацэлены на змены і зацікаўлены ў павелічэнні грамадскага ўдзелу ў палітычных працэсах.
Таму важна, каб "рэфарматары", незалежна ад іх палітычных поглядаў, маглі працаваць у адным кірунку, перадае Радыё "Свабода" меркаванне Дзмітрыева.
Палітык лічыць, што "рэфарматарам" ва ўладзе сёння патрэбна падтрымка грамадства.
У іх няма сіл і няма ўнутраных рэсурсаў ўнутры сістэмы, каб прасоўваць свае ідэі.
Тое ж самае, па яго думку, адбываецца і ўнутры апазіцыі.
"Рэфарматарамі" з боку ўлады Дзмітрыеў лічыць, напрыклад, памочніка прэзідэнта Кірыла Рудага, а ў апазіцыі — кампанію "Гавары праўду".
Разам з тым Дзмітрыеў паведаміў, што вулічныя пратэсты на гэтым этапе могуць быць шкоднымі, калі яны будуць непадрыхтаванымі і не здолела.
"Лепш зрабіць адну акцыю ў тры месяцы, але каб яна сапраўды сабрала людзей, каб яна сапраўды была падрыхтавана, сапраўды дэманстравала запыт на рэформы і перамены.
Гэта лепш, чым "часцей", бегаць па вуліцах, а фактычна толькі дэманстраваць сваю слабасць", — кажа палітык.
У Беларусі забаранілі расейскія біядабаўкі для паляпшэння мужчынскай патэнцыі
Міністэрства гандлю паведаміла аб забароне рэкламы ў Беларусі, у тым ліку праз СМІ і інтэрнэт-рэсурсы, расейскіх біялагічна актыўных дабавак "Сеалекс Фортэ" і "Алі Капс".
Гэтыя сродкі прызначаныя для паляпшэння мужчынскай патэнцыі.
Ведамства паведамляе, што забарона ўведзена згодна з пастановай намесніка міністра аховы здароўя — галоўнага дзяржаўнага санітарнага лекара Беларусі Ігара Гаеўскага ад 17 лютага 2016 года №23 "Аб прыпыненні ўвозу і звароту асобных партый біялагічна актыўных дабавак да ежы".
Згодна з пастановай, прыпыняецца ўвоз "Сеалекс Фортэ" і "Алі Капс" вытворчасці кампаніі "Віс" з расійскага Санкт-Пецярбурга.
Імпарцёру гэтых Бадаў вынесена прадпісанне аб недапушчальнасці распаўсюджвання іх рэкламы.
Следчы камітэт Расеі яшчэ ў мінулым годзе завёў крымінальную справу па факце фальсіфікацыі гэтых Бадаў.
Судова-хімічная экспертыза выявіла ў іх складзе не заяўленую ў ходзе дзяржаўнай рэгістрацыі фармацэўтычную субстанцыю — тадалафил.
Прэпараты з яго зместам павінны выкарыстоўвацца толькі пад наглядам лекара.
На тэрыторыі Расіі продаж "Сеалекс Фортэ" і "Алі Капс" таксама забароненая.
На пажары ў Віцебску сур'ёзна пацярпеў пенсіянер
20 сакавіка ноччу ў Віцебску здарыўся пажар у кватэры дома па вуліцы Максіма Горкага.
Узгаранне адбылося ў адной з пакояў чатырохпакаёвай кватэры — агнём знішчаны канапа, ложак, пашкоджана аздабленне сцен.
Выратавальнікі вынеслі з задымленай зоны гаспадара кватэры — 75-гадовага пенсіянера.
Мужчына атрымаў апёкі 1-2 ступені 70% цела.
Прычына пажару высвятляецца, паведамляе Віцебскае абласное ўпраўленне МНС.
Адзначым, што большасць падобных узгаранняў адбываецца з-за неасцярожнасці пры курэнні.
Як выглядае старажытная Пальміра пасля вызвалення ад тэрарыстаў (фота)
З'явіліся першыя фотарэпартажы з гістарычнай частцы старажытнага горада Пальміра, які на днях вызвалілі ад тэрарыстаў з "Ісламскай дзяржавы" сірыйскія войскі.
Ён быў пад акупацыяй амаль год.
За гэты час баевікі нанеслі значны ўрон гораду (яго яшчэ спецыялісты падлічаць), які ўключаны ў спіс Сусветнай спадчыны ЮНЕСКА.
Перш за ўсё выбухалі, знішчаліся культавыя збудаванні і помнікі, моцна пацярпеў музей.
У пасажырскім цягніку Мінск-Брэст адбыўся пажар
Каля 17 гадзін 16 сакавіка ратавальнікі з Бярозы атрымалі паведамленне пра пажар у пасажырскім цягніку №607 Мінск-Брэст.
Здарэнне адбылося каля вёскі Кабакі на 114 км перагону паміж чыгуначнымі станцыямі Бяроза-Картузская — Аранчыцы.
Як паведамляе прэс-служба МНС, пажар узнік у машынным аддзяленні электравоза.
Яшчэ да прыбыцця ратавальнікаў агонь ліквідавалі самі супрацоўнікі чыгункі углекислотными вогнетушыцеля.
Агонь пашкодзіў электраправодку ў блоку сілавых установак электравоза.
Пацярпелых пры здарэнні няма.
У шасці вагонах цягніка было 283 пасажыры і 13 чалавек абслуговага персаналу (12 правадыроў і начальнік цягніка).
Цягнік затрымаўся на 80 хвілін.
Да станцыі прызначэння "Брэст-Цэнтральны" яго даставіў манеўровы цеплавоз.
Паведамляецца, што вымушаная прыпынак электрацягніка не парушыла рух іншых цягнікоў у гэтым напрамку.
У Беларусі будуць рабіць джынсы з сваёй тканіны
У Беларусі плануюць рабіць джынсы з сваёй тканіны.
Прычым такая тканіна практычна ўжо гатовая.
Пра гэта 17 сакавіка заявіў старшыня канцэрна "Беллегпрам" Мікалай Яфімчык.
"Яшчэ раз падкрэслю: мы не імкнуліся зрабіць беларускія джынсы баваўнянымі, бо нам канкураваць з краінамі, тым жа Туркменістанам, дзе джынсы каштуюць 7 даляраў, бессэнсоўна.
А вось сумесь бавоўны, лёну і спецыяльных аздабленняў — можна", — перадае БЕЛТА словы Яфімчыка.
Па яго словах, беларускія джынсы будуць прадукцыяй вышэй сярэдняй цэнавай катэгорыі.
Старшыня "Беллегпрама" паведаміў, што цяпер ідуць працы па давядзенні тканіны да аптымальнага стану.
У праекце ўдзельнічаюць Аршанскі льнокамбінат і Баранавіцкае вытворчае баваўнянае аб'яднанне.
Акрамя таго, да працы хочуць прыцягнуць калегаў з Туркменістана.
"Яны гатовыя супрацоўнічаць, каб рабіць аздабленне.
Давядзенне да стану розных эфектаў — пакамячанага, сжатости, лазерных малюнкаў — гэта ўсё ручная праца.
Туркмены дасягнулі добрых вынікаў у гэтым.
Чаму б нам не скарыстацца падзелам працы?" — лічыць Яфімчык.
НІСЭПД: Рэйтынг Лукашэнкі знізіўся, за яго гатовыя галасаваць толькі 27,3%
Рэйтынг Аляксандра Лукашэнкі знізіўся.
Пра гэта сведчаць вынікі сакавіцкага апытання грамадскай думкі, які правёў Незалежны інстытут сацыяльна-эканамічных і палітычных даследаванняў (НІСЭПД).
Сёння за Лукашэнку гатовыя прагаласаваць за ўсё 27,3%.
Між тым, у верасні 2015 года яго падтрымлівалі 45,7% беларусаў, а ў снежні — 33,3%.
Сацыёлагі нагадваюць, што больш нізкія электаральныя паказчыкі кіраўнік дзяржавы меў толькі ў сакавіку 2002 года (26,4%) і ў верасні 2011 года (20,5%).
Па дадзеных НІСЭПД, знізіўся і рэйтынг даверу Лукашэнкі.
У верасні 2015-га гэтыя лічбы складалі 47% і 37,1%.
За захаванне цяперашняга становішча выступаюць толькі 24,7%, а за перамены — 67,3%.
Праўда, і патэнцыял пратэсту застаецца невысокім.
У апазіцыі да ўлады сябе лічаць 18% апытаных.
Напрыклад, у чэрвені крызіснага 2011 года гэтая лічба складала 25,8%.
З апазіцыйных лідэраў найбольшы рэйтынг у Таццяны Караткевіч: за яе гатовыя галасаваць цяпер 6,9% апытаных.
У кастрычніку 2015-га гэты паказчык складаў 15,7%.
Астатнія апазіцыйныя палітыкі маюць рэйтынг менш за 1%.
Зімоўскі: Калі бізнес выводзіць капіталы, значыць, адчувае небяспеку ў эканоміцы
Даведка Еўрарадыё: Аляксандр Зімоўскі — медыя-кансультант, былы генеральны дырэктар ЗАТ "Сталічнае тэлебачанне", экс-старшыня Белтэлерадыёкампаніі.
З 2004 па 2008 гады — дэпутат Савета Рэспублікі па квоце прэзідэнта.
З 2006 па 2016 Аляксандру Зімоўскаму быў забаронены ўезд у ЗША і краіны Еўразвяза.
З 2011 года працуе ў Расіі, заснавальнік інтэрнэт-рэсурсу inosmi.by.
У Беларусі алігархі нічым не кіруюць, а проста сядзяць на "патоках" да таго часу, пакуль ім гэта дазваляюць
Еўрарадыё: З уладальнікам "Трайпла" Юрыем Чыжом, іншымі буйнымі беларускімі бізнэсоўцамі вам даводзілася сустракацца.
Якое засталося ўражанне ад таго ж Чыжа, як ад чалавека і бізнэсоўца?
Аляксандр Зімоўскі: З Юрыем Аляксандравічам мне даводзілася выпіваць пару-тройку разоў, але не больш таго: пасядзелі за адным сталом і ўсё — нічога такога, што б нас аб'яднала на будучыню.
Ацэньваць жа іх бізнес я не бяруся, хаця б таму, што беларускі бізнэс вельмі закрыты.
Рэдка можна ад яго ўбачыць публічны справаздачу, як гэта робіцца на Захадзе.
Зыходзячы з гэтага, усе заявы пра тое, што гэты вось — большы алігарх, а гэты — меншы, зроблены эмпірычным шляхам.
Памятаеце, як у Ільфа і Пятрова: "Да вайны ў Черноморске чалавек з дзесяццю тысячамі лічыўся мільянерам"?
Вось, гэта тычыцца беларускага бізнэсу — тут чалавек з хоць бы трохі разбухшим кашальком лічыцца мільянерам.
А на самай справе, адзіны чалавек, які сапраўды мільярдэр, ён ніколі алігархам не лічыўся і пра яго ніхто ніколі не згадваў.
Я кажу аб распрацоўніку "World of Tanks" — вось ён сапраўды даляравы мільярдэр і алігарх.
А так, што мы маем: сядзіць чалавек сёння на "патоках" — ён алігарх, заўтра не сядзіць, і ўжо не алігарх.
Еўрарадыё: Асабліва з улікам слоў, якія Аляксандр Лукашэнка сказаў у інтэрв'ю амерыканскаму палітолагу Рыгору Ёфэ: "Які алігарх Чыж— ён жабрак, у дзяржавы грошы просіць!"...
Аляксандр Зімоўскі: Алігарх па вызначэнні павінен валодаць палітычным рэсурсам.
Таму што калі алігархія не можа прымаць палітычныя рашэнні і ажыццяўляць іх — яна ніякая не алігархія.
У Беларусі алігархі нічым не кіруюць, а проста сядзяць на "патоках", якія ім даверылі ці не даверылі, а яны захопам займаліся, але тым не менш, яны проста эксплуатуюць пэўныя эканамічныя нішы.
Да таго часу, пакуль ім гэта дазваляюць.
Еўрарадыё: Дык, можа, гэта і не бізнесмены нават, а так — прызначаныя ўладай кіраўнікі на нейкія бізнэс-праекты?
Бо не проста ж так становяцца манапалістамі па вырабе цыгарэт, як "Тытунь-інвест", рыбы, як "Санта-Брэмар" ці чаго-то яшчэ?
Аляксандр Зімоўскі: Кожны з гэтых людзей адбыўся як бізнэсовец яшчэ ў 1990-е гады мінулага стагоддзя.
Яны што-то рабілі: хто-то, як Юрый Чыж, дыванамі гандляваў, хто-то — гарэлкай "на разнос", а хто-то пачынаў з напарсткі на вакзале — рознае было.
Тым не менш, яны нейкі капітал сабралі і пачалі развіваць свой бізнэс у сегментах, якія на той момант здаліся ім прывабнымі.
І правільна з гэтым адгадалі.
Аднак наша палітычная і эканамічная сістэма, у якую яны ўбудаваныя, выглядае такім чынам, што далейшае развіццё і кантроль над сегментамі рынку немагчымы без удзелу якіх-небудзь палітычных кампанентаў.
Для таго, каб стаць уплывовай фігурай у маштабе краіны, трэба адціснуць іншых уплывовых фігур.
І тады дзейнічае сістэма: хто першы дабег.
Вось, хто першым дабяжыць, той і атрымае той сегмент, на які ён арыентуецца, а астатнія будуць падбіраць за ім рэшткі.
Еўрарадыё: Першым дабяжыць да дзвярэй кабінета кіраўніка краіны?
Аляксандр Зімоўскі: Дабег да таго месца, дзе прымаюцца канчатковыя кіраўніцкія рашэнні.
Бо не так жа ў нас: з'явіўся чалавек і ўсіх астатніх выціснуў з рыбнага рынку, а ўсім астатнім забаранілі рыбай гандляваць — у нас жа такога няма.
Калі ты хочаш купляць элітную рыбу і вустрыц, ты звяртаешся да аднаму чалавеку, а хочаш купіць карпа — проста едзеш у рыбгас і купляеш.
Казаць аб манаполіі не прыходзіцца.
Усе, каго вы назвалі, так ці інакш сядзяць на экспартна-імпартных аперацыях, калі яны завозяць у Беларусь тавар, а потым вывозяць яго, да прыкладу, у Расею.
Гэта, па вялікім рахунку, пасрэдніцкія бізнес, і ён у Беларусі не можа існаваць без палітычнага прыкрыцця.
Таму што трэба перасякаць мяжу двойчы: на ўвозе і вывазе.
Усё гэта без дзяржаўнага ўдзелу рабіць нельга.
Капітал Чыжа — 90 мільёнаў даляраў.
Еўрарадыё: Той жа Юры Чыж трапіў у санкцыйны спіс ЕЗ на падставе таго, што ён нібыта з'яўляецца "кашальком" сям'і Лукашэнкі.
Тое ж, дарэчы, кажуць і аб шэрагу іншых нашых так званых алігархаў.
А яны сапраўды "кашалькі"?
Аляксандр Зімоўскі: Гэта, хутчэй, надуманая пазіцыя і журналісцкі штамп.
Я тут паглядзеў дакладныя крыніцы, паводле якіх эмпірычным шляхам вылічылі, што капітал Чыжа — 90 мільёнаў даляраў.
Гэта тое, што Чыж кантралюе і што дазваляе яму называцца алігархам.
У свой час тыя ж структуры, якія ўводзілі санкцыі супраць Чыжа, сцвярджалі, што капітал Аляксандра Лукашэнкі больш за 10 мільярдаў даляраў.
Над чым прэзідэнт доўга смяяўся.
Так вось, не можа чалавек з 90 мільёнамі даляраў кантраляваць 12 мільярдаў.
Які ж гэта "кашалёк", калі ён у гэтай суме 12 мільярдаў менш адной капейкі займае!
Еўрарадыё: Але сябрамі кіраўнік краіны і Чыж былі?
Бо калі паглядзець на здымкі, то яны разам і на Алімпіяду ездзілі, і траву касілі, і бульбу збіралі...
Аляксандр Зімоўскі: Не ведаю, наколькі іх адносіны былі сяброўскімі, але тое, што Юрый Аляксандравіч Чыж быў уваходны — гэта нармальна.
Прэзідэнт вызначае, хто да яго мае доступ, а хто не.
Мы ўсе, і прэзідэнт у тым ліку, самі вызначаем свой круг зносін.
Што тычыцца Алімпіяды, то Чыж быў кіраўніком якой-небудзь спартыўнай федэрацыі.
І з'яўленне яго на Алімпіядзе не выклікае ніякіх юрыдычных нестыковак.
А калі яны разам траву касілі...
Ну, паклікалі траву пакасіць — ён прыехаў.
Не паклікалі — не прыехаў, але вельмі засмуціўся, чаму не паклікалі.
Каго-то паклікалі з алігархаў, а Чыжа няма — гэта было б вельмі балюча.
Ці ён бы адразу ўсё зразумеў, сеў у машыну, націснуў на газ і пагнаў, атрымаўшы такі сігнал.
Еўрарадыё: І чаму-то ў бок мяжы, ахоўнай, а не наадварот...
Аляксандр Зімоўскі: У паніцы чалавек прымае неабдуманыя рашэнні.
Верагодна, рашэнне прымалася несвядома, а проста трэба было куды-небудзь ехаць.
На самай справе, гэта трагічная сітуацыя...
Але характэрная для Беларусі: замест таго, каб да яго на поўнай хуткасці ляцела банда адвакатаў, якая павінна была яго абараняць, ён сеў у машыну і пагнаў у бок мяжы.
Гэта чыста беларускае рашэнне.
Калі бізнес сапраўды пачаў выводзіць грошы, то трэба задумацца ўраду
Еўрарадыё: Калі шчыра, гісторыя ад КДБ пра ўцёкі на хуткасці 220 кіламетраў у гадзіну ў бок мяжы нагадвае ранейшыя гісторыі ад гэтага ведамства пра пацукоў у вадаправодзе, пра шпрыцы і прэзерватыва ў намётах пратэстоўцаў на Кастрычніцкай плошчы...
Аляксандр Зімоўскі: Гэта можна супастаўляць, але я растлумачу, як гэта робіцца.
Камітэт праводзіць аперацыю па затрыманні аднаго з самых буйных прадпрымальнікаў.
Чыж — падазраваны, і гэта адзіны юрыдычны факт, які нам з вамі вядомы.
І таму любая аперацыя такога маштабу патрабуе медыйнага прыкрыцця.
І старшыня КДБ робіць вельмі правільна, укідваючы ў прэсу такія вось "смачныя" факты: 220 кіламетраў, уцякаў у бок мяжы.
Усе "купляюцца" на гэта і ўсе абмяркоўваюць менавіта гэта: з якой хуткасцю, на чым ехаў і былі зверху ў абіўцы салона яго машыны дзіркі ад жаночых абцасаў.
Аперацыя адбылася, падазраваны затрыманы, прэса накормлена — першыя задачы вырашаны.
Што далей, якія ў Чыжа ёсць магчымасці?
Ён можа паспрабаваць выйсці пад заклад — норма закона дазваляе.
Ён можа пайсці на здзелку з правасуддзем, калі яму прад'явілі бясспрэчныя з юрыдычнага пункту гледжання доказы.
І трэці варыянт: ён усю віну бярэ на сябе, палягчае следству працу, ідзе ў суд і там яго караюць са ўсёй строгасцю рэвалюцыйнага закона.
Еўрарадыё: Добра, калі б справа абмежавалася адным Чыжом, але праз пару дзён затрымліваюць іншага бізнэсмэна — Баскіна.
Як-то нечакана і скаардынавана нашы прадпрымальнікі пачалі парушаць закон: ўхіляцца ад выплаты падаткаў, выводзіць капіталы за мяжу, вам не здаецца?
Аляксандр Зімоўскі: А вось гэта пытанне на дзесяць балаў!
Першымі на змяненне эканамічнай сітуацыі рэагуюць менавіта багатыя людзі.
І калі такія буйныя бізнесмены, як Чыж, Баскін і хто там будзе наступным, пачалі выводзіць капіталы шляхам ўхілення ад падаткаў або шляхам прымянення якіх-то афшорных схем, то гэта сведчыць аб тым, што яны адчулі небяспеку ў эканоміцы.
Гэта азначае, што яны страхуюць свае капіталы ад рызыкі, які можа быць звязаны, напрыклад, з дэнамінацыяй.
Калі ёсць сігналы аб вывадзе грошай за мяжу, то я раіў бы нашаму ўраду задумацца.
Усё залежыць ад таго, што Юрый Аляксандравіч Чыж пачне спяваць у сваёй клетцы
Еўрарадыё: Вы не прыхільнік версіі, што грошай у краіне няма, крэдытаў не даюць і кіраўнік здабывае сродкі такім вось чынам, ахвяруючы сваімі набліжанымі алігархамі?
Аляксандр Зімоўскі: Калі бабуля раптам бяжыць у банк і здымае свой валютны ўклад — яна правільна робіць?
Тое ж і з беларускімі алігархамі: яны што-то адчуваюць.
Толькі адчуванне гэта ў іх больш абвостранае.
А цяпер уявіце сітуацыю: вы прэзідэнт Беларусі, а я алігарх.
Вы мне тэлефануеце і кажаце: "Саша, трэба дапамагчы грашыма".
Шкада мне будзе, я буду плакаць, але я дапамагу без турмы.
Еўрарадыё: Чаму так не было сказана, а павезлі ў СІЗА?
Аляксандр Зімоўскі: Значыць, справа не ў міфічных капіталах Чыжа або "кошельковых".
Проста хто-то дабег хутчэй Чыжа, вось і ўсё.
Еўрарадыё: У сэнсе, хто-небудзь хоча выціснуць Чыжа з рынку і заняць яго нішу?
Аляксандр Зімоўскі: Заўважце, гэта вы сказалі!
Еўрарадыё: Па праўдзе кажучы, першым гэта сказаў Аляксандр Фядута, што Чыжа хочуць пацясніць нейкія "младоолигархи"...
Аляксандр Зімоўскі: Зразумела, чым вышэй ты падымаешся, тым менш там месца, каб сядзець.
І Аляксандр Іосіфавіч, як даўні знаўца нораваў і бытоописатель гэтых нораваў, думаю, ведаў, аб чым пісаў.
Ну якія тут могуць быць "маладыя ваўкі" або "маладыя алігархі"!
Хоць, я разумею, што ён хоча паказаць на тое, што ў Караля Ліра ёсць дзве дачкі.
Вядома, "дочкі" ёсць, і яны фармуюць сваё асяроддзе, але тут гэтак жа, як і ў маёй ці вашай сям'і: як бацька скажа — так і будзе.
Так, я магу з жонкай і дзецьмі параіцца, але, як я, у выніку скажу, так і будзе.
І ніякай ролі іх сябры пры гэтым не гуляюць.
Еўрарадыё: Двое буйных бізнесменаў затрыманыя: ваш прагноз — ці будуць яшчэ?
Я думаю, што затрыманне Чыжа — гэта выхаваўчая мера.
Такія меры прымаліся ў дачыненні да людзей з блізкага атачэння прэзідэнта.
Яны на пару тыдняў садзіліся, потым выходзілі, усе разумелі, каяліся, прыносілі, што неабходна, у казну і працягвалі паспяхова існаваць.
Я мяркую, што далейшае развіццё сітуацыі ў бізнэсе будзе залежаць ад таго, як павядзе сябе Чыж на следстве.
Еўрарадыё: Як звязана будучыня ўсяго беларускага бізнесу з паводзінамі Чыжа?
Аляксандр Зімоўскі: Усё залежыць ад таго, што Юрый Аляксандравіч Чыж пачне спяваць у сваёй клетцы.
Калі ён цяпер назаве імёны тых, для каго абналічваў такія сумы, тады ланцужок пацягнецца далей.
А калі не скажа, то ўсё будзе нармальна, будзе ісці па тых фактах, якія на яго знайшлі.
І тады ніхто не пацерпіць — гэта ключавы пытанне.
Еўрарадыё: Іншы пытанне, ці можа наогул у Беларусі існаваць паспяховы бізнэс...
Аляксандр Зімоўскі: Можа.
Але для таго, каб тут будаваць паспяховы бізнэс, трэба зразумець, як бачыць бізнэс дзяржава.
У кіраўніка дзяржавы ў дадзеным выпадку ёсць выразныя прадстаўлення таго, што з'яўляецца бізнесам, а што не з'яўляецца.
І каб наладжваць у Беларусі паспяховы бізнес, неабходна адпавядаць гэтым крытэрам.
Паводзіць сябе ціха, плаціць падаткі, ахвяраваць на спорт ці медыцыну, у залежнасці ад таго, што вам бліжэй, не мець палітычных сімпатый.
Тут, праўда, ёсць адзін нюанс, звязаны з дробнымі прадпрымальнікамі.
Дробныя прадпрымальнікі ў нас выконваюць ролю падушкі бяспекі (для чыноўнікаў, — Еўрарадыё).
Таму што калі завальваецца нейкая галіна, да прыкладу, трыкатажная, то тыя людзі, якія гэтую галіну завалілі, кажуць: "Вінаватыя прадпрымальнікі — яны завозяць з-за мяжы трыкатаж".
Потым тыя людзі, якія заваляць металургічную галіну, скажуць, што вінаватыя прадпрымальнікі, таму што завозяць сюды кітайскія вадаправодныя краны.
А тыя людзі, якія ўжо амаль пахавалі нафтавую галіну, скажуць, што вінаватыя прадпрымальнікі, якія возяць каністрамі бензін з Польшчы.
І таму прадпрымальнікі Беларусі будуць патрэбныя яшчэ доўга.
Будуць чарговыя правалы — высекуць пару "хлопчыкаў", а мы папляскалі ў ладкі.
Людзям падабаецца пакуль.
Гурт Shuma стала трыумфатарам прэміі Experty.by, якая вызначае лепшыя альбомы, выдадзеныя ў Беларусі на працягу года.
Тры ўзнагароды атрымаў гурт Re1ikt за альбом "Лекавыя травы".
Альбом "Музыка — усё!" "Серебряной Свадьбы" перамог у катэгорыі "Індзі-поп-альбом".
У намінацыі "Адкрыццё" перамагла брэсцкая група Nabr, якая і выступіла на закрытай цырымоніі ўручэння ўзнагарод.
У Магілёве частка вуліцы Крупскай назавуць Мытнай
У Магілёве ў бліжэйшы час з'явіцца вуліца Мытная.
Для гэтага плануецца перайменаваць частку вуліцы Крупскай.
З такой ініцыятывай выступіла кіраўніцтва Магілёўскай мытні.
Яны звяртаюць увагу на тое, што з лютага ў гэтым раёне працуе мытны транспартна-лагістычны цэнтр.
Яшчэ адным аргументам у карысць з'яўлення вуліцы Мытнай з'яўляецца 25-годдзе з моманту пачатку самастойнай дзейнасці Мытнай службы Рэспублікі Беларусь, пішуць "Магілёўскія ведамасці".
Ідэя аб перайменаванні ўжо падтрымана тапанімічнай камісіяй пры гарвыканкаме і абмяркоўвалася на пасяджэнні Магілёўскага гарвыканкама.
Варта адзначыць, што вуліца Мытная ёсць ужо ў Брэсце.
Надзея Крупская (1869 — 1939) — расейскі революционерка, савецкі дзяржаўны дзеяч.
Жонка Уладзіміра Ульянава (Леніна), правадыра бальшавіцкай партыі.
Эстонскія мытнікі знайшлі ў беларускага дальнабойніка меч вікінгаў
Эстонскія эксперты вырашаюць, каму аддаць сярэднявечны меч вікінгаў, знойдзены на мінулым тыдні.
Яго выявілі ў расійскім грузавіку на эстонска-расейскай мяжы.
Зброю, якому каля тысячы гадоў, знайшлі ў кіроўцы — грамадзяніна Беларусі падчас мытнага агляду.
Мужчына не меў дазволу на транспарціроўку рарытэту.
Па словах экспертаў, перадае "Інтэрфакс", на аўкцыёне такі меч можа каштаваць каля 17 тысяч еўра.
Эстонія збіралася аддаць знаходку Расіі, аднак атрымала зварот пасла Украіны Віктара Крыжаноўскага.
Дыпламат заявіў, што меч належыць Украіне, і папрасіў перадаць знаходку яго краіне.
У цяперашні час у Дэпартаменце аховы помнікаў даўніны чакаюць дадатковых матэрыялаў з Украіны.
Калі ўкраінскае паходжанне зброі пацвердзіцца, яго вернуць туды.
Памежнікі знайшлі сигаретную кантрабанду па слядах ад абутку ў цягніку
Сляды ад абутку дапамаглі памежнікам Лідскага атрада выявіць кантрабанду ў грузавым цягніку.
Як паведамляе БЕЛТА, схованку з 20 каробкамі беларускіх цыгарэт (10 тысяч пачкаў) быў знойдзены пры аглядзе грузавога цягніка №2926, які ехаў з Беларусі ў Літву.
Памежнікаў збянтэжыла пломба на завале вагона.
Яны вырашылі выявіць загрузны люк і ўбачылі ўнутры вагона і на паверхні грузу сляды абутку.
Пасля гэтага вагон адправілі для больш пільнага дагляду на пост мытнага кантролю "Ліда".
Там і выявілі сигаретную кантрабанду.
Яе кошт ацэньваецца каля 100 млн рублёў.
Вядзецца адміністрацыйны працэс.
Жанчыну, якая патрапіла ў СІЗА пасля бойкі з кантралёрамі, адпусцілі з-пад варты
14 сакавіка ў Баранавічах з-пад варты выйшла Каханне Базылевіч, якую разлучылі з дзіцем і арыштавалі прама ў радзільным доме.
Жанчыну вызвалілі пад падпіску аб нявыездзе, піша "Intex-press".
22-гадовая Любоў Базылевіч правяла ў СІЗА больш за двух тыдняў.
Пакуль яна была пад вартай, яе нованароджаны дзіця ляжаў у бальніцы.
Маці Любові збірала дакументы для афармлення апекі над дзіцем і яшчэ двума яе дзецьмі, якія засталіся ў Жыткавічах.
У бліжэйшы час маладая мама плануе забраць свайго сына з бальніцы і з'ехаць дадому ў Жыткавічы.
Яе свякроў па-ранейшаму знаходзіцца ў СІЗА.
Як паведамлялася раней, канфлікт адбыўся 17 лютага.
Каханне Базылевіч разам з маці і свякрухай ехала ў жаночую кансультацыю і ў аўтобусе сустрэла кантралёраў.
Талон маладой жанчыны быў прабіты двойчы, і кантралёры запатрабавалі заплаціць штраф.
Грошай у жанчын не было, успыхнуў канфлікт.
Пасля бойкі з кантралёрамі хуткая дапамога забрала цяжарную жанчыну ў радзільню.
Увечары ёй зрабілі кесарава сячэнне.
А 24 лютага, калі Каханне Базылевіч з дзіцем рыхтавалася да выпіскі, яе арыштавалі, а сына перавялі ў дзіцячую бальніцу на штучнае гадаванне.
У Баранавічах жанчыну забралі з радзільні ў ізалятар часовага ўтрымання
Суд Баранавіцкага раёна адмовіўся змяніць меру стрымання для арыштаванай жанчыны.
Толькі Брэсцкі абласны суд задаволіў хадайніцтва адваката і пастанавіў вызваліць Любоў Базылевіч з-пад варты.
У Брэсце мужчына пераходзіў вуліцу на чырвонае святло і быў збіты аўтамабілем
Здарэнне адбылося на скрыжаванні вуліц Махновича і Сальнікава.
36-гадовы пешаход трапіў пад Toyota Corolla, якой кіраваў 33-гадовы жыхар абласнога цэнтра.
Як паведамляе прэс-служба ДАІ Брэсцкай вобласці, мужчына атрымаў траўмы, у тым ліку закрытую чэрапна-мазгавую траўму.
Яго шпіталізавалі ў абласную бальніцу.
Па факце дарожна-транспартнага здарэння праводзіцца праверка.
У Гродне шукаюць хлопца, які вёў па вуліцы дзяўчыну ў кайданках
Пра гэта здарэнне праваахоўнікам паведаміла 67-гадовая жанчына.
Паводле яе слоў, 5 сакавіка каля 13 гадзін яна ўбачыла маладых людзей каля прыпынку грамадскага транспарту "Дом Мураўёва" па вуліцы Савецкай, інфармуе прэс-служба УУС Гродзенскага аблвыканкама.
Гэта магла быць жарт, але міліцыя павінна праверыць крымінальную версію, звязаную з супрацьпраўнымі дзеяннямі ў адносінах да дзяўчыны.
Таму ідзе пошук маладога чалавека, распаўсюджана яго фота.
Беларусы прынялі ўдзел у акцыі "Гадзіна Зямлі"
Беларусы прынялі ўдзел у міжнароднай акцыі "Гадзіна Зямлі".
Яна прайшла ўвечары 19 сакавіка.
З 20.30 да 21.30 у Мінску, між іншым, адключылі падсвятленне Нацыянальнай бібліятэкі і дамоў уздоўж праспекта Незалежнасці.
З меркаванняў бяспекі на адной з галоўных магістраляў сталіцы не адключалі ліхтары.
Жыхары Мінска ў сваёй большасці не ўдзельнічалі ў акцыі, не падтрымалі яе шматлікія кафэ і рэстараны, адзначае sputnik.by.
Мэта "Гадзіны Зямлі" — прыцягнуць увагу да праблемы змены клімату і паказаць, які важны ўнёсак кожнага чалавека ў справу захавання рэсурсаў нашай планеты.
У акцыі ўдзельнічалі больш за 7 тысяч гарадоў свету.
Фотафакт: На Брэстчыне ўжо расцвілі пралескі
На поўдні Беларусі расцвілі пралескі — першыя вясновыя кветкі.
Фотаздымкі, дасланыя з горада Бяроза, публікуе "Наша Ніва".
Хоць у краіну і прыйшло пахаладанне, у Брэсцкай і Гомельскай абласцях захоўваецца плюсавая тэмпература, таму вясна ў гэтым рэгіёнах не адступае.
У нядзелю амаль па ўсёй Беларусі пройдзе снег, будзе да 11 марозу
Ноччу і раніцай ў нядзелю, 20 сакавіка, амаль па ўсёй Беларусі пройдзе снег, у асобных раёнах — мяцеліца.
Днём снег магчымы толькі месцамі, а ў Брэсцкай вобласці — з дажджом.
Прагназуецца моцны парывісты вецер.
У начныя гадзіны па краіне будзе ад 1 да 9 градусаў ніжэй за нуль, у Віцебскай вобласці — да 11 марозу, у дзённыя гадзіны чакаецца ад мінус 5 на Віцебшчыне да плюс 5 на паўднёва-захадзе Беларусі.
У панядзелак, 21 сакавіка, умовы надвор'я ў Беларусі істотна не зменяцца.
Аднак уначы месцамі тэмпература паветра складзе да 13 градусаў марозу, паведамляе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтр па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
Сіноптыкі кажуць, што пахаладанне захаваецца ў Беларусі да канца сакавіка.
Сапраўдная вясна чакаецца толькі ў пачатку красавіка.
35-гадовы рабочы з Беларусі загінуў у маскоўскіх сутарэннях (абноўлена)
Працоўны з Беларусі загінуў у шахце падземнага калектара ў Маскве.
Праз некаторы час яму стала дрэнна.
На дапамогу калегу ў шахту спусціўся 27-гадовы рабочы, але і ён страціў прытомнасць.
Мяркуецца, што абодва атруціліся газам.
Вядома, што беларус працаваў у адной з інжынерна-будаўнічых кампаній Масквы.
Расейскія праваахоўнікі праводзяць расследаванне, прызначаная судова-медыцынская экспертыза.
Раней паведамлялася, што абодва загінулых беларусы.
Але амбасада нашай краіны ў Маскве высветліла, што на самай справе толькі адзін з іх з'яўляецца грамадзянінам Беларусі.
Беларусь паднялася на 45-е месца ў рэйтынгу Кубка Дэвіса
Мужчынская зборная Беларусі па тэнісе паднялася з 47-га на 45-е месца ў рэйтынгу Кубка Дэвіса.
Гэта адбылося пасля перамогі над камандай Егіпта з лікам 3:1 у матчы першага круга 2-й групы Еўра-Афрыканскай зоны.
Спаборніцтвы прайшлі 4-6 сакавіка.
У сваю чаргу егіпецкая зборная апусцілася з 76-га на 79-ю радок, інфармуе БелаПАН.
15-17 ліпеня ў другім раўндзе спаборніцтваў нашы тэнісісты згуляюць з Латвіяй.
Напярэдадні гэтая каманда перамагла Манака (3:2) і ўзнялася з 50-га на 48-е месца.
Першую пяцёрку рэйтынгу складаюць Вялікабрытанія, Чэхія, Швейцарыя, Бельгія і Францыя.
На месцы крушэння самалёта пад Растовам знайшлі першы "чорны скрыню"
Першы з двух "чорных скрыняў" Boeing 737-800, які разбіўся каля Растова-на-Доне, знойдзены на месцы крушэння лайнера.
Пошукі другога скрыні вядуцца.
Таксама на месцы здарэння пачаўся пошук целаў пасажыраў і членаў экіпажа самалёта.
Да расследавання авіякатастрофы пачала камісія Міждзяржаўнага авіяцыйнага камітэта, неўзабаве далучацца эксперты з ААЭ, ЗША і Францыі.
Пакуль вылучаюць тры асноўныя версіі здарэння: тэхнічная няспраўнасць, дрэнныя ўмовы надвор'я, памылка экіпажа.
Па інфармацыі ria.ru, кампанія Flydubai, якой належаў самалёт, удакладніла грамадзянства пасажыраў: гэта 44 расейцы, 8 украінцаў, двое грамадзян Індыі і адзін — грамадзянін Узбекістана.
Boeing 737-800 авіякампаніі Flydubai выконваў рэйс з Дубая ў Растоў.
Пасадка праходзіла ў складаных метэаралагічных умовах: увечары 18 сакавіка ў горадзе было абвешчана папярэджанне аб цыклоне з завеяй і моцным ветрам.
Самалёт разбіўся ў 3.50 19 сакавіка пры другім заходзе на пасадку.
Па папярэдніх дадзеных, ён зачапіўся за ўзлётна-пасадачную паласу і разбурыўся.
На борце "Боінга" знаходзіліся 55 пасажыраў -18 мужчын, 33 жанчыны, 4 дзяцей і 7 членаў экіпажа, усе загінулі.
23 сакавіка долар працягнуў падзенне
У сераду, 23 сакавіка, на Беларускай валютна-фондавай біржы прайшлі чарговыя таргі.
Курс даляра знізіўся яшчэ на 58 рублёў і складае 20 161, курс еўра патаннеў на 120 — да 22 566 рублёў, курс расійскага рубля нязначна вырас — з 297,51 да 297,89 беларускага.
Беларускі рубель умацаваўся да кошыка валют на 0,19%.
Нагадаем, што ў аўторак, 22 сакавіка, курс даляра знізіўся на 94 рублі і складаў 20 219, курс еўра знізіўся на 163 — да 22 686 рублёў, расійскі рубель вырас — з 295,33 да 297,51 беларускага.
На альбом рок-кавераў "Старому Ольсе" ахвяравалі ўжо больш за 3 тысяч даляраў
Беларускі гурт сярэднявечнай музыкі "Стары Ольса" запусціла на Kickstarter кампанію па зборы сродкаў на запіс альбома сваіх інтэрпрэтацый вядомых рок-песень.
За першыя тры дні музыкі сабралі больш за тры тысячы даляраў.
Усяго ж патрабуецца сем, каб разлічыцца з праваўладальнікамі, самім Kickstarter і, уласна, запісаць альбом.
"Стары Ольса" ўжо даўно маюць у сваім рэпертуары каверы сусветна вядомых рок-песень.
Аднак ідэя альбома прыйшла ім пасля таго, як іх версія "One" Metallica, зробленая для тэлепраекту "Легенды Live", набрала на Youtube амаль 1,5 мільёна праглядаў і на музыкаў пасыпаліся станоўчыя водгукі з усяго свету.
Юнус просіць КДБ і ФСБ зрабіць афіцыйныя заявы
Пра гэта ён заявіў у інтэрв'ю праграме "Контуры" на тэлеканале АНТ 27 сакавіка.
Юнус: "Я хацеў звярнуцца да Камітэта дзяржаўнай бяспекі Беларусі і ФСБ Расіі.
Калі ласка, я б вельмі хацеў, каб вы зрабілі афіцыйную заяву аб тым, што ці я вінаваты, ці я невінаваты.
Незразумела, як мне ехаць у адпачынак у Беларусь?
А на мяжы могуць спыніць, сказаць: вы да гэтага часу падазраецеся...".
Як паведамляла Еўрарадыё, пасля тэрактаў 22 сакавіка ў Бруселі шэраг расейскіх СМІ распаўсюдзілі інфармацыю аб датычнасці да іх траіх грамадзян Беларусі, а сярод іх — Марата Юнусова.
Раней беларус заявіў, што будзе дамагацца праз суд афіцыйнага абвяржэння такой інфармацыі.
Барак Абама прыбыў на Кубу з гістарычным візітам
Прэзідэнт Злучаных Штатаў Барак Абама прыбыў на Кубу з гістарычным візітам.
Гэта першы афіцыйны візіт кіраўніка ЗША на Кубу 88 гадоў.
Апошні раз амерыканскі прэзідэнт наведваў Кубу ў 1928 годзе.
Гэта быў быў Калвин Кулидж.
Падчас свайго двухдзённага візіту Абама правядзе перамовы з цяперашнім кубінскім лідэрам Раулем Кастра, паведамляе BBC. Кіраўнік ЗША не плануе ніякіх сустрэч з яго старэйшым братам Фідэлем, які ўзначаліў Кубу пасля рэвалюцыі.
Абама прыехаў, каб абмеркаваць гандаль з Кубай і палітычныя рэформы.
Многія журналісты адзначаюць, што візіт азначае паварот у амерыкана-кубінскіх адносінах.
Дарэчы, за некалькі гадзін да прыбыцця амерыканскага прэзідэнта ў Гаване былі затрыманыя некалькі дзясяткаў оппозиционерок.
Гэта ўдзельніцы акцыі, якую арганізавалі "Жанчыны ў белым" — група, створаная жонкамі палітвязняў.
Перад візітам Абамы Белы дом даў зразумець, што амерыканскі лідэр плануе сустрэцца і з кубінскімі дысыдэнтамі — незалежна ад таго, як ставяцца да гэтага гаванскі улады.
Чакаецца, што ў гэтай сустрэчы возьмуць удзел і "Жанчыны ў белым".
У Германіі ідзе антыманапольнае расследаванне супраць Facebook
Нямецкае картэльнае ведамства пачало расследаванне супраць Facebook.
Сацыяльную сетку падазраюць у злоўжыванні дамінуючым становішчам на рынку пры выкарыстанні персанальных дадзеных карыстальнікаў.
Картэльнае ведамства тлумачыць, што збор звестак павінен ажыццяўляцца пасля таго, як карыстальнікі пагодзяцца з карыстацкім дагаворам.
Аднак, лічаць нямецкія чыноўнікі, карыстальнікам складана ацаніць маштаб збору звестак, на якія яны даюць згоду.
Пры гэтым чыноўнікі адзначаюць, што звесткі, неабходныя кампаніі для рэкламадаўцаў.
"Існуюць значныя сумневы ў дапушчальнасці гэтай практыкі, асабліва ў рамках цяперашняга нацыянальнага закона аб абароне дадзеных", — перадае РБК словы нямецкіх чыноўнікаў.
Расследаванне вядзецца супраць ірландскай "дочкі" і нямецкага прадстаўніцтва Facebook, якое размяшчаецца ў нямецкім Гамбургу.
Facebook абвяргае абвінавачванні.
Дырэктар па карпаратыўных камунікацыях ў краінах Паўночнай, Цэнтральнай і Усходняй Еўропы і Бенілюкса Ціна Кулоу заяўляе аб сваёй упэўненасці, што Facebook працуе ў адпаведнасці з законам.
Дарэчы, у мінулым месяцы суд Берліна аштрафаваў Facebook на 100 тысяч еўра.
Кампанію абвінавацілі ў тым, што правілы і ўмовы, вызначаныя ёй, незразумела раскрывалі, да якой ступені яна можа распараджацца інтэлектуальнай уласнасцю карыстальнікаў.
Курс даляра ў Беларусі 21 сакавіка вырас на 35 рублёў
У панядзелак, 21 сакавіка, на Беларускай валютна-фондавай біржы прайшлі чарговыя таргі.
Курс даляра вырас на 35 рублёў і складае 20 313, курс еўра знізіўся на 30 — да 22 849 рублёў, расійскі рубель таксама знізіўся — з 295,92 да 295,33 беларускага.
Беларускі рубель вырас на 0,07% да кошыка валют.
Як інфармавала Еўрарадыё, 18 сакавіка курс даляра знізіўся на 66 рублёў і склаў 20 278, курс еўра знізіўся на 10 — да 22 879 рублёў, расійскі рубель таксама знізіўся — з 296,83 да 295,92 беларускага.
Паліцыя Бельгіі назвала імёны смяротнікаў, што скаланулі аэрапорт у Брусэлі
Смяротнікі, якія здзейснілі выбухі ў зоне вылету аэрапорта Бруселя раніцай у аўторак, апазнаныя.
Гэта браты Бакрауи, якія раней ужо былі вядомыя бельгійскай паліцыі.
Пошукі трэцяга чалавека, якога бачылі разам з імі ў аэрапорце, працягваюцца, перадае ВВС.
Браты Халід і Браха Бакраули выкарысталі паясы смяротнікаў і ўзарвалі сябе.
Праз гадзіну яшчэ адна бомба выбухнула ў метро на станцыі "Маальбек" у цэнтры Брусэля, недалёка ад некалькіх устаноў Еўрапейскага саюза.
У выніку тэрактаў загінула па меншай меры 34 чалавекі, яшчэ каля 250 параненыя.
Адказнасць за выбухі ўзяла на сябе экстрэмісцкая групоўка "Ісламская дзяржава".
У выніку тэракту ў Стамбуле загінулі 5 чалавек, 36 параненыя
У выніку тэракту 19 сакавіка ў Стамбуле загінулі 5 чалавек, 36 параненыя (7 — у цяжкім стане).
Вядома, што сярод пацярпелых ёсць грамадзяне Нямеччыны (1), Ізраіля (6), Ірана (3) і Ірландыі (2).
Беларусаў сярод пацярпелых у выніку тэракту няма.
Тэрарыст-смяротнік здзейсніў самападрыў у цэнтры Стамбула на пешаходнай вуліцы Истикляль паміж гандлёвым цэнтрам і раённым муніцыпалітэтам, дзе заўсёды шмат турыстаў.
Як паведамляла Еўрарадыё, папярэднія тэракты адбыліся ў цэнтры Анкары 17 лютага і 13 сакавіка.
Тады загінула 66 чалавек.
Менчукі прыйшлі да расейскай амбасады, каб падтрымаць Надзею Саўчанка
Вечарам 7 сакавіка каля расейскай амбасады ў Менску прайшла акцыя салідарнасці з палоннай украінскай лётчыцай Надзеяй Саўчанка.
У акцыі прынялі ўдзел каля 20 чалавек — пераважна палітычныя і грамадскія актывісты: Зміцер Дашкевіч, Алесь Міхалевіч, Аляксандр Макаеў і іншыя.
Некаторыя трымалі плакаты "Пуцін — забойца", "Путлера ў Нюрнберг", "Расея — гэта вайна", "Героям слава", перадае Радыё "Свабода".
Актывістка Ніна Багінская прыйшла да амбасады з бел-чырвона-белым сцягам.
Вячаслаў Сіўчык заявіў, што сітуацыя вакол Саўчанка павінна хваляваць усіх: "Пуцін паводзіць сябе, парушаючы ўсе законы.
Саўчанка — гераіня Украіны.
Наш прыход сюды — гэта падтрымка Надзеі Саўчанкі і Украіны".
Максім Вінярскі заклікаў прыйсці да амбасады 9 сакавіка, калі будуць выносіць прысуд палоннай украінскай лётчыцы.
Акцыя доўжылася каля 40 хвілін, пасля чаго ўдзельнікі разышліся.
З амбасады да іх ніхто не выйшаў.
Нагадаем, што расейская пракуратура патрабуе для Саўчанка 23 гады зняволення.
Украінка не далі 3 сакавіка выступіць з апошнім словам на судзе, адклаўшы пасяджэнне на 9 сакавіка.
Таму з 4 сакавіка Саўчанка трымае сухую галадоўку.
У Беларусі стала больш на два гарады
Пасёлкаў гарадскога тыпу Бялынічы і Круглае прысвоены статус гарадоў.
Адпаведнае рашэнне прыняла XVII сесія Магілёўскага абласнога савета дэпутатаў, пішуць "Магілёўскія ведамасці".
У адпаведнасці з заканадаўствам, горадам у Беларусі можа лічыцца населены пункт з насельніцтвам не менш за 6000 чалавек.
Паселішча павінна мець прамысловыя прадпрыемствы, сетку ўстаноў сацыяльна-культурнага і бытавога прызначэння, з перспектывамі далейшага развіцця і ростам колькасці насельніцтва.
У Бялынічах пражывае 10 300 чалавек, а ў Круглым — 7600.
Такім чынам, на Магілёўшчыне засталося толькі тры райцэнтра, якія не маюць статусу гарадоў — Глуск, Краснаполлі і Хоцімск.
У КДБ па-ранейшаму не каментуюць інфармацыю аб затрыманні Юрыя Чыжа
У КДБ па-ранейшаму не каментуюць інфармацыю аб затрыманні беларускага бізнэсоўца 52-гадовага Юрыя Чыжа.
Напярэдадні пра гэта паведаміў партал tut.by.
Адзначалася, што былі затрыманыя і іншыя кіраўнікі кампаніі "Трайпл".
Аднак афіцыйнага пацверджання няма да гэтага часу.
Як інфармуе Радыё Свабода, прэс-сакратар КДБ Дзмітрый Пабяржын сказаў толькі наступнае: "Ведаю пра гэта толькі тое, што ёсць у інтэрнэце.
Калі будзе нейкая інфармацыя ў панядзелак, паведамім".
Вядома, што "Трайпл" перш за ўсё займаецца нафтавым бізнесам, аграбізнесам, інвестыцыямі ў жылую і камерцыйную нерухомасць Менска, аказвае будаўнічыя, транспартныя паслугі.
У мінулым годзе ТАА "Трайпл", нефтетрейдерная кампанія, адчула рэзкае пагаршэнне свайго фінансавага становішча.
Чыж пайшоў на рэарганізацыю гэтай і іншых галін свайго бізнесу.
Разглядаючы розныя версіі прычын затрымання бізнэсмэна, сайт sputnik.by by выказвае меркаванне, што найбольш верагодная — ашуканскія схемы і выснова капіталу за мяжу.
Паротнікаў: Пасля затрымання Япрынцава лагічна было чакаць пытанняў да Чыжу
Мінчанку траўміравала снегам, які зваліўся з даху крамы
У Мінску мокры снег з даху крамы ўпаў на жанчыну, якая атрымала траўмы.
Пра гэта паведаміў прэс-сакратар Мінскага гарадскога ўпраўлення МНС Віталь Дэмбоўскі.
Па яго словах, якія перадае БЕЛТА, здарэнне адбылося на вуліцы Прытыцкага раніцай 3 сакавіка.
Мокры снег зваліўся з выступу будынка паміж трэцім і чацвёртым паверхам на 53-гадовую мінчанку, якая праходзіла міма.
Жанчыну шпіталізавалі са страсеннем галаўнога мозгу і ўдарамі левага пляча.
На жаль, гэта зрабілі не ўсе.
І калі пачалося пацяпленне, снег пачаў інтэнсіўна раставаць.
Дэмбоўскі заклікаў правесці работы па ачыстцы дахаў як мага хутчэй, а грамадзян — быць асабліва ўважлівымі.
Назарбаеў: Улада ў Казахстане могуць пераразмеркаваць
У будучыні ў Казахстане магчымае змяненне канстытуцыі і пераразмеркаванне ўлады на карысць парламента і ўрада.
Пра гэта 20 сакавіка заявіў прэзідэнт краіны Нурсултан Назарбаеў.
Па яго словах, змены у канстытуцыі павінны быць адобраны на рэферэндуме.
Таксама ён адзначыў, што разам з "воляй народа" трэба ўлічваць "становішча ў эканоміцы, у свеце, унутры краіны", перадаюць замежныя СМІ.
Назарбаеў кіруе Казахстанам з 1989 года, калі ён стаў першым сакратаром ЦК Камуністычнай партыі рэспублікі.
З 1991 года ён займае пасаду прэзідэнта краіны.
У красавіку 2015 года Назарбаеў быў пераабраны на пяты тэрмін і набраў 97,7% галасоў.
Сёння ў Казахстане праходзяць пазачарговыя выбары ў ніжнюю палату парламента.
Якое надвор'е чакаецца ў Беларусі ў сакавіку
Першыя дні вясны для Вялікабрытаніі сталі рэкордна цёплымі.
У гэтым годзе першы ўраджай трускаўкі з градак Заходняга Сэсекса патрапіць на прылаўкі ўжо ў канцы гэтага тыдня, паведамляе газета Daily Mail.
Гэта стала магчымым дзякуючы цёплай зіме на Брытанскіх астравах.
Яе сярэдняя тэмпература была каля +5,6 градусаў, што вышэй за норму амаль на 4 градусы.
А ў цэнтральнай Англіі сярэднія тэмпературы дасягнула 7 градусаў вышэй за нуль!
Гэта самая цёплая зіма з 1659 года, калі пачалі фіксаваць першыя звесткі аб надвор'і.
Надзвычай цёплым апошні месяц зімы стаў на ўсёй планеце.
У ЗША на паўночна-ўсходзе назіраліся ліўні, навальніцы, тарнада замест снегападаў.
У Аўстраліі, дзе цяпер лета, фіксаваліся рэкордныя тэмпературы і надзвычай інтэнсіўныя ападкі.
Беларускія мытнікі вымусілі Кіркорава перанесці канцэрты ў Літве
Расійскі спявак Філіп Кіркораў перанёс канцэрты ў Літве, так як фуры з абсталяваннем і дэкарацыямі артыста затрымалі на мяжы з Літвой беларускія мытнікі.
Як адзначае БелаПАН, шматтонныя фуры з дэкарацыямі і абсталяваннем стаялі на мяжы з Літвой з 22 сакавіка.
Мытнікі затрымалі іх для стараннага надгляду.
Па дадзеных расейскіх СМІ, Кіркораў быў шакаваны гэтым.
Паколькі апаратуру і дэкарацыі проста не паспеюць сабраць да канцэрту 23 сакавіка, ён вырашыў перанесці шоў у Вільні і Клайпедзе на іншыя дні.
На сваёй старонцы ў сацыяльнай сетцы "Вконтакте" расейскі артыст згадаў, што яго выступленне ў Мінску быў прыняты вельмі цёпла: "Нават прэзідэнт краіны Аляксандр Лукашэнка перадаў раскошны букет для мяне і рэжысёра шоу Франка Драгоне".
Паводзіны мытнікаў ён назваў "ашаламляльным хамствам" і паведаміў, што разлічвае на дапамогу самога Лукашэнкі ва ўрэгуляванні сітуацыі.
У выніку канцэрт у Вільні быў перанесены з 23 на 24 сакавіка, а ў Клайпедзе выступ адбудзецца 25 сакавіка.
Астатнія канцэрты шоу "Я" пройдуць без змяненняў.
Тэст на веданне Канстытуцыі
Беларусь 15 сакавіка адзначае Дзень Канстытуцыі.
22 гады таму, 15 сакавіка 1994 года Вярхоўны Савет прыняў Канстытуцыю Беларусі.
Старшыня Канстытуцыйнага суда Беларусі Пётр Міклашэвіч заявіў, што ўзровень канстытуцыйнай пісьменнасці ўзрос.
Што ж, прапануем праверыць вашу канстытуцыйную пісьменнасць і адказаць на пытанні: Хто падпісаў першы асноўны закон краіны і колькі разоў яго потым мянялі?
З Днём Канстытуцыі павіншаваў беларусаў і Аляксандр Лукашэнка.
"Асноўны Закон служыць галоўнай прававой апорай нашай незалежнай і суверэннай краіны, гарантам правоў і свабод грамадзян, залогам паспяховай рэалізацыі стратэгіі далейшага развіцця Беларусі", — сказаў Лукашэнка.
Дзве расійскія кампаніі не могуць аднавіць пастаўкі нафтапрадуктаў у Беларусь
Даччыныя прадпрыемствы "Татнафты" і "Газпрома", магчыма, не будуць аднаўляць пастаўкі нафтапрадуктаў у Беларусь.
Аб гэтым заявіў віцэ-прэм'ер Расіі Аркадзь Дварковіч, які курыруе ТЭК.
Па-мойму, ім нявыгадна гэта рабіць", — перадае ria.ru словы Дварковіча, у якога спыталі, аднавілі ці кампаніі пастаўкі нафтапрадуктаў у Беларусь пасля прыпынення.
Раней Дварковіч казаў, што расейскія ўлады рэкамендавалі прыпыніць пастаўку нафтапрадуктаў у Беларусь двум кампаніям — ТАНЕКО і "Газпром Нефтехим Салават" — гэта даччыныя кампаніі "Татнафты" і "Газпрома".
Рашэнне было выклікана падазрэннем, што гэтыя кампаніі займаюцца аптымізацыяй падаткаў і пошлін.
Цяпер Дварковіч паведаміў, што ніякія рашэнні аб аднаўленні паставак не патрэбныя.
"Я ўжо тлумачыў: як высветлілася, ТАНЕКО яшчэ да маёй рэкамендацыі прыпыніла экспарт", — дадаў ён.
Рэйс ў Батумі штодня і зніжэнне збораў — змены чакаюць кліентаў "Белавія"
Авіякампанія "Белавія" 5 сакавіка адзначае сваё 20-годдзе.
У гэты дзень кіраўнік кампаніі Анатоль Гусараў абяцае цікавыя прапановы пасажырам.
Гусараў: "5 сакавіка, у дзень заснавання авіякампаніі, мы зробім для пасажыраў вельмі цікавыя прапановы.
Можна будзе ўсім заходзіць на сайт кампаніі і глядзець гэтыя прапановы".
Гусараў не ўдакладніў, якія менавіта прапановы, але ён упэўнены, што яны спадабаюцца пасажырам, але будуць дзейнічаць толькі адзін дзень — 5 сакавіка.
Якія змены яшчэ чакаюцца ў гэтым годзе?
У бліжэйшыя дні знізяць паліўны збор.
А гэта значыць, што квіткі павінны стаць танней.
А ў жніўні ў авіяпарку з'явіцца новы Боінг 737-800 ўжо ў новай фірмовай расфарбоўцы.
Які — пакуль не кажуць, але раней была інфармацыя, што борт ўпрыгожыць васілёк.
Праўда, потым у кіраўніцтве "Белавія" гэтыя звесткі абвяргалі.
Таксама ў гэтым годзе запусцяць гандаль Duty free на борце самалётаў.
У гэтым годзе, безумоўна, паменшыцца колькасць рэйсаў у Турцыю і Егіпет, кажа намеснік гендырэктара "Белавія" Ігар Чаргінец.
Але павялічыцца колькасць рэйсаў на Кіпр — у Ларнаку.
Стануць больш частымі рэйсы ў Іспанію: у Барселону паляціць большы па памерах Боінг 737-400.
А ў Батумі будзе адпраўляцца штодзённы рэйс, з'явяцца таксама рэйсы ў Палангу на балтыйскае ўзбярэжжа Літвы.
У лютым золатавалютныя рэзервы Беларусі выраслі на $84,2 млн
У лютым 2016 года, у адпаведнасці з метадалогіяй Міжнароднага валютнага фонду, золатавалютныя рэзервы Беларусі выраслі на $84,2 млн.
На 1 сакавіка яны складалі 4 млрд. 111 млн долараў, інфармуе прэс-служба Нацбанка.
У нацыянальным вызначэнні ЗВР таксама выраслі — на 99,5 млн. долараў.
У пачатку сакавіка яны складалі $4 млрд. 375 млн 200 тысяч.
Адзначаецца, што падтрыманню золатавалютных рэзерваў спрыяла паступленне сродкаў ад продажу Мінфінам і Нацбанкам аблігацый, намінаваных у замежнай валюце, купля Нацыянальным банкам валюты на таргах Беларускай валютна-фондавай біржы, паступлення ад "нафтавых" экспартных пошлін, а таксама павелічэнне кошту золата на міжнародным рынку каштоўных металаў.
Што тычыцца адмоўнага ўплыву на аб'ём ЗВР, то яго аказалі выплаты ўрадам і Нацбанкам па крэдытах.
Канадскі хакеіст "Юнацтва" Даніэль Карсо адмовіўся выступаць у плэй-оф
Нападнік мінскага хакейнага клуба "Юнацтва" Даніэль Карсо адмовіўся выступаць у плэй-оф.
Афіцыйны сайт клуба абяцае неўзабаве даць больш падрабязную інфармацыю на гэты конт.
Тым часам "Прессбол" яшчэ некалькі дзён таму паведамляў аб канфлікце паміж канадскім форвардам і "Юнацтвам".
Прычынай называюцца фінансы: кантракт Корсо заключаны ў беларускай валюце.
Паколькі рубель істотна дэвальваваўся за апошнія месяцы, знізілася і заробак хакеіста ў валюце.
Па неафіцыйнай інфармацыі, Корсо запатрабаваў павысіць яму заробак, але кіраўніцтва клуба настойвае на ўмовах кантракту.
Як у краінах Еўропы ўзмацняюць меры аховы пасля тэрактаў у Брусэлі
Пасля тэрактаў у Брусэлі краіны Еўрасаюза працягваюць ўзмацняць меры аховы аэрапортаў, АЭС і іншай інфраструктуры.
У Брусэлі паліцыя ўжо цяпер патрулюе так званыя чыстыя зоны вылету ў аэрапортах.
Хоць некаторыя спецыялісты мяркуюць, што лепш было б выносіць рамкі металашукальнікаў да самага ўваходу ў будынак аэрапорта і праводзіць кантроль ўжо там.
Нямецкі эксперт у галіне авіяперавозак Енс Флоттау кажа, што такія меры прывялі б да надзвычай высокім выдатках і арганізацыйных складанасцяў.
"Спецыялісты, якія добра арыентуюцца ў ўладкаванні аэрапортаў і іх інфраструктуры, лічаць, што стаўку лепш рабіць на павелічэнне колькасці паліцэйскіх і паляпшэнне назірання", — прыводзіць словы эксперта Deutsche Welle.
На бельгійскіх АЭС адразу пасля тэрактаў часова адхілілі ад працы вялікую частку супрацоўнікаў, каб пазбегнуць траплення на аб'ект зламыснікаў.
Меры аховы ўзмацнілі і іншыя еўрапейскія аэрапорты.
Германія, Данія, Вялікабрытанія павялічылі прысутнасць паліцэйскіх на вуліцах буйных гарадоў.
Францыя праводзіць больш пільны памежны кантроль.
У Беларусі на важных інфраструктурных аб'ектах таксама павысілі меры бяспекі.
У нацыянальным аэрапорце ўзмацнілі перадпалётны дагляд пасажыраў, іх багажу і ручной паклажы, а таксама персаналу пры ўваходзе ў кантраляваную зону аэрапортаў.
Па словах прэс-сакратара мінскага метрапалітэна Андрэя Кузьміна, хоць наша метро і так адно з самых бяспечных у свеце, пасля падзей у Брусэлі дадатковыя меры аховы ўсё ж ўводзіліся:
"Ўзмацнілі мерапрыемствы па надглядзе, сталі больш уважлівымі да падазроным пакінутых рэчаў.
Інспектары пачалі звяртаць больш пільную ўвагу на асоб з неадэкватнымі паводзінамі".
Таксама быў ўзмоцнены памежны кантроль.
Асаблівую ўвагу падчас яго надаецца тым, хто прыязджае ў Беларусь.
Нагадаем, тэракты, якія адбыліся ў Брусэлі ў аўторак, забралі жыцці больш за 30 чалавек.
316 чалавек пацярпела, 120 з іх па-ранейшаму знаходзіцца ў бальніцах.
Мінск наведае спецпрадстаўнік ЕС па правах чалавека
Спецыяльны прадстаўнік Еўрасаюза па правах чалавека Стаўрас Ламбринидис 9-10 сакавіка наведае Мінск.
Як паведамляе БелаПАН, ён прыме ўдзел у міжнароднай канферэнцыі па праблеме смяротнага пакарання.
Ламбринидис таксама правядзе шэраг сустрэч, але іх графік пакуль удакладняецца.
Міжнародная канферэнцыя па праблеме смяротнага пакарання арганізавана прадстаўніцтвам ААН пры фінансавай падтрымцы брытанскага амбасады.
Для ўдзелу ў мерапрыемстве запрошаныя эксперты з шэрагу краін.
У Беларусі з моманту абвяшчэння незалежнасці было вынесена 406 смяротных прысудаў, прычым два апошніх — за першыя два месяцы гэтага года.
Адзін з іх вынесены 15 лютага, у дзень зняцця Еўразвязам санкцыяў у дачыненні да Беларусі, нягледзячы на тое, што ў рашэнні Савета ЕЗ аб зняцці санкцый асобным радком гаворыцца аб неабходнасці ўвядзення мараторыя на смяротнае пакаранне як першага кроку да яе поўнай адмены.
На сёння толькі Беларусь не ўваходзіць у Савет Еўропы з-за практыкі прымянення смяротнага пакарання.
Казахстан яшчэ на крок стаў бліжэй да Еўразвязу
17 сакавіка Казахстан ратыфікаваў Пагадненне аб пашыраным супрацоўніцтве з краінамі Еўрапейскага саюза.
Міністр замежных спраў Казахстана Ерлан Ідрыс так ахарактарызаваў падпісанне:
"Гэта палягчэнне візавага рэжыму для грамадзян Казахстана, наданне Казахстану статусу краіны з рынкавай эканомікай, а таксама выключэнне казахстанскіх авіякампаній з абмежавальных спісаў", — паведамляе партал kapital.kz.
На сённяшні дзень Еўрасаюз з'яўляецца адным з найбуйнейшых гандлёвых партнёраў і інвестараў Казахстана.
Палова тавараабароту і больш чым палова прыцягнутых замежных інвестыцый краіны прыпадаюць на долю дзяржаў ЕС.
Казахстан з Беларуссю ўваходзіць у Мытны саюз і Еўразійскі эканамічны саюз.
І па параўнанні з нашай краінай часам мае больш выгадныя ўмовы знешняга гандлю.
Стане пасля гэтага пагаднення Казахстан бліжэй, чым Беларусь, яшчэ і да Еўразвязу?
Тут і параўноўваць няма чаго, кажа палітолаг Андрэй Елісееў.
Па яго словах, у Беларусі няма нават базавага Пагаднення аб партнёрстве і супрацоўніцтве з ЕС, а Казахстан падпісаў яго яшчэ ў канцы 1990-х.
І цяперашняе падпісанне — гэта ўжо другі этап.
"Беларусь адназначна варта за Казахстанам .
Мы наогул адзіная краіна на постсавецкай прасторы, якая да гэтага часу не мае базавага пагаднення з Еўрасаюзам.
Пагаднення аб партнёрстве і супрацоўніцтве сярод постсавецкіх краін няма яшчэ толькі ў Туркменістане, але і ён па меншай меры заключыў з ЕС гандлёвае пагадненне.
А Беларусь нават у гандлёвай сферы да гэтага часу кіруецца эканамічным пагадненнем 1989 г. паміж СССР і ЕС", — кажа Елісееў.
І дадае, што нават у рамках Усходняга партнёрства, у якім пашанцавала быць нашай краіне, мы выключаныя з двухбаковага трэка, так як не маем адпаведнай прававой базы.
Разам з гэтым, па словах палітолага, дакумент, падпісаны Казахстанам 17 сакавіка, не супярэчыць еўразійскіх пагадненняў.
Ён толькі задае агульныя межы эканамічных адносін паміж краінамі, вызначае фармат сустрэч па палітычных пытаннях і фармат абмеркаванняў у розных сферах, такіх як энергетыка, правы чалавека і іншыя.
У лютым у беларусаў вырас сярэдні заробак
У лютым у беларусаў на 64 тысячы рублёў вырасла намінальная налічаная сярэдняя зарплата.
Яна склала па краіне 6 мільёнаў 615 тысяч 737 рублёў (месяц таму было 6 млн 551 тысяча 585 рублёў).
Сярэдняя зарплата рабочых і служачых у мінулым месяцы склала 6 млн. 652 тысячы 609 рублёў, інфармуе Нацыянальны статыстычны камітэт.
Аднак у даляравым эквіваленце сярэдняя зарплата знізілася на 12 даляраў, адзначае sputnik.by.
Калі ўлічыць курс даляра на 1 лютага — 20 823 рублі, то ў студзені сярэдняя зарплата ў Беларусі складала 319 даляраў.
Пры курсе даляра на 1 сакавіка ў 21 506 рублёў, за люты сярэдняя зарплата складала 307 даляраў.
Такім чынам, зніжэнне склала 3,8%.
У Гродне завезлі 250 кг насваю замест прыправы
Больш за 259 кілаграмаў насваю канфіскавана ў Гродна.
Як паведамляе прэс-служба УУС Гродзенскага аблвыканкама, рэчыва даставілі з Масквы пад выглядам прыправы.
Буйную партыю насваю знайшлі ў грузавіку прыватнай транспартнай кампаніі, якая вазіла тавар для беларускіх індывідуальных прадпрымальнікаў.
Як мяркуецца, гэты "бізнэс" арганізавалі вадзіцелі гэтай фірмы.
Адзначаецца, што гэта найбуйнейшая партыя насваю, канфіскаваная ў гэтым годзе.
У Беларусі насвай не лічыцца наркотыкам, таму крымінальная адказнасць за яго распаўсюджванне не прадугледжваецца.
Гандляры гэтым рэчывам звычайна прыцягваюцца да адміністрацыйнай адказнасці за незаконную прадпрымальніцкую дзейнасць.
Праўда, некалькі дзён таму МУС выступіла за ўвядзенне больш жорсткіх санкцый за распаўсюджванне насваю.
ЕК прапануе ўвесці крымінальную адказнасць за сэксуальныя дамаганні
Напярэдадні Міжнароднага жаночага дня Еўракамісія заклікала краіны-члены Еўрасаюза ратыфікаваць Канвенцыю Рады Еўропы аб папярэджанні і барацьбе з гвалтам у дачыненні да жанчын.
Гэты дакумент, так званая "Стамбульская канвенцыя", — першы міжнародны дагавор, які змяшчае вызначэнне гендарнай прыналежнасці.
Ён звяртае ўвагу, што жанчыны і мужчыны, якія не толькі з'яўляюцца біялагічнымі асобамі пэўнага полу, але існуе таксама сацыяльна сканструяваная катэгорыя гендэрнай прыналежнасці, якая вызначае ролі і паводзіны, уласцівыя прадстаўнікам розных падлог.
Канвенцыя абавязвае дзяржавы ўвесці крымінальную адказнасць за такія дзеі, як увечащие аперацыі на жаночых геніталіях, прымусовыя шлюбы, пераслед (сталкинг), прымусовыя аборты і прымусовая стэрылізацыя.
Калі дзяржава не рэагуе адпаведным чынам на гвалт супраць жанчын, то на краіну ускладаецца адказнасць за такое злачынства.
На сёння Канвенцыю ратыфікавалі 12 краін ЕС, адзначае ru.delfi.lt.
У бліжэйшы час прапанова Еўракамісіі паступіць на абмеркаванне Савета ЕС і Еўрапарламента.
ААН не падтрымлівае крымінальнае пакаранне за ўжыванне наркотыкаў у Беларусі
У Мінску прадставілі апошні даклад Міжнароднага камітэта па кантролі за наркотыкамі ААН.
Падчас прэс-канферэнцыі галоўны нарколаг Міністэрства аховы здароўя Іван Канаразов і каардынатар Аб'яднанай праграмы ААН па барацьбе з ВІЧ/СНІД (ЮНЭЙДС) Вера Ильенкова сышліся ў меркаванні, што нарказалежным у Беларусі аказваецца адэкватная медыцынская дапамога.
Як пазітыўны момант назвалі тое, што ў нас практыкуецца замяшчальная тэрапія і дазваляюць спажываць наркатычныя анальгетыкі ракавых і псіхічным хворым.
"Аднак ААН не падтрымлівае крымінальную адказнасць за ўжыванне наркотыкаў (артыкул 3282 Крымінальнага кодэкса, — Еўрарадыё).
Мы лічым, што гэта захворванне.
Такія людзі маюць патрэбу ў аказанні медыцынскай дапамогі, а не ў пакаранні", — адзначыла Ильенкова.
У галоўнага нарколага пацікавіліся меркаваннем з нагоды прысуду акцёру Купалаўскага тэатра Арцёму Бародзічу, якога пакаралі пяццю гадамі пазбаўлення волі за захоўванне марыхуаны з мэтай распаўсюджвання.
Гэта крымінальная справа выклікала дыскусіі.
Відавочна, што каноплі не ўплывае на чалавека гэтак жа разбуральна, як гераін ці хімічныя спайсы.
Але беларускі суд карае за ўсё аднолькава жорстка.
"Тое пытанне, якое вы задалі, дакладна не па адрасе.
Наколькі мы правамоцныя адказваць на гэтае пытанне ў прынцыпе?
У нас можна спытаць, як лячыць людзей і якое ўздзеянне гэтага рэчыва.
Пытанне, якое вы задалі, быў не па адрасе", — сышоў ад адказу галоўны нарколаг Міністэрства аховы здароўя.
Што тычыцца ўплыву марыхуаны на арганізм чалавека, Канаразов адзначыў:
"Я хачу сказаць, што спажыванне дадзенага выгляду наркатычнага сродку таксама выклікае залежнасць.
Доўгатэрміновае спажыванне марыхуаны можа прывесці да прыдуркаватасці".
Якое ў цяперашні Беларусі колькасць наркаспажыўцоў?
Як лічаць у беларускім прадстаўніцтве ААН, колькасць ін'екцыйных спажыўцоў у апошнія гады знізілася прыкладна на 11%.
Здарылася гэта пасля антынаркатычнага дэкрэта 2014-га года.
"Па апошніх дадзеных Дазорнай эпіднагляду, лічба ін'екцыйных наркаспажыўцоў цяпер — каля 66,5 тысяч чалавек.
Некалькі гадоў таму было каля 75 тысяч.
Але гэта ацэначныя дадзеныя", — паведамляе Вера Ильенкова.
Дадзеныя датычна неинъекционных наркаспажыўцоў, якія не колюцца, а спажываюць наркотыкі іншым шляхам, прадстаўнік ААН не назвала.
Колькі на самай справе ў Беларусі было наркаспажыўцоў у 2014 годзе
Вікторыя Азаранка стала четвертьфиналисткой тэніснага турніру ў Маямі
Вікторыя Азаранка (8-е месца ў рэйтынгу WTA) працягвае перамагаць на турніры ў амерыканскім Маямі.
У 1/8 фіналу беларуская тэнісістка перамагла чацвёртую ракетку планеты іспанку Гарбин Мугурузу ў двух сэтах на тай-брейках— 7:6 (8:6), 7:6 (7:4).
Для перамогі Азаранка спатрэбілася 2 гадзіны 11 хвілін.
Перад гэтым наша суайчынніца выйграла ў пуэрториканки Монікі Пуіг (67) і полькі Магды Линетт (110).
У чвэрцьфінале супраць Азаранка будзе гуляць брытанская тэнісістка Джаана Контэ (23).
Дарэчы, амерыканка Серэна Уільямс на кортах Маямі прайграла расіянцы Святлане Кузняцовай— 7:6, 1:6, 2:6.
У мужчынскім парным разрадзе беларус Максім Мірны і філіпінец Трэт Хьюи выйшлі ў чвэрцьфінал.
Іх чакае сустрэча з амерыканскім дуэтам Джон Існер / Нікалас Манро.
У ЗША будаўнікі знеслі не той дом з-за памылкі ў Google Maps
У амерыканскім штаце Тэхас будаўнічая кампанія Роулетт памылкова знесла не той дом.
Будынак было пашкоджана ў выніку тарнада на мінулую Каляды і гаспадары збіраліся яго адрамантаваць, але не паспелі.
Як потым высветлілася, кампанія павінна была знесці будынак, размешчанае на суседняй вуліцы.
Калі будаўнікі выявілі памылку, то знеслі і патрэбнае будынак таксама.
Гаспадыня памылкова разбуранага дома кажа, што супрацоўнік будаўнічай кампаніі паказаў ёй скрыншот Google Maps, дзе малюнак дома адпавядала адрасе першапачатковага аб'екта зносу.
Сітуацыю магло ўскладніць тое акалічнасць, што адзін з дамоў знаходзіцца на вуліцы Кусто, а другі — на вуліцы Каліпса, піша wfaa.com.
Прэзентацыя на Еўрарадыё: альбом "Па морах" групы "Усе Crazy"
Селтык-панк-гурт "Всё Crazy" прэзентуе на Еўрарадыё альбом "Па морах".
Другі полнофарматник складаецца з 10 трэкаў, аб'яднаных агульнай канцэпцыяй.
"Гэта дарога да мора, — тлумачыць канцэпцыю лідар гурта Антон "Сір" Сіроцін.
— Мы, беларусы, пазбаўленыя мора.
Таму мы такія трохі млявыя і ў пэўнай ступені пры*зженые.
І ўсё гэта таму, што ў нас няма мора, яно нас не корміць, мы на моры не паміраем і гэтак далей.
Таму альбом цалкам накіраваны на моры і, натуральна, на бухло, так як бухло — гэта наша ўнутранае мора!"
Да запісу альбома група прыступіла яшчэ ў 2013-м годзе, а скончыла студыйную працу толькі ў снежні 2015-га.
Саўнд-прадзюсарамі альбома выступілі непасрэдна фронтмэн калектыву а таксама вядомы гукарэжысёр Сяргей Шлема Лабандиевский.
У выніку музыкі рэкамендуюць "Па морах" да праслухоўвання "асобам, якія не дасягнулі нічога, а таксама цяжарным і якія кормяць сабак.
Дыск добры, як для прыхільнікаў жанру, так і для неафітаў", — рэзюмуюць удзельнікі "Усе Crazy".
Новы дыск "Усе Crazy" выпусцілі ўжо сваімі сіламі і цалкам змянілі падыход да запісу.
— Таму што ён атрымаўся вельмі гладкім... такі, ні аб чым, карацей.
А гэты альбом адрозніваецца ад папярэдніка літаральна ўсім.
І калі папярэднік быў вылизанный і стэрыльны, то гэты альбом брудны, як старая партовая прастытутка.
Я маю на ўвазе агульнае гучанне і канцэпцыю".
Да таго ж, каб прытрымлівацца абранай стылістыцы, "Усе Crazy" вырашылі пашырыць склад.
Да класічнага складу інструментаў дадаліся дуда, баян, скрыпка і мандаліна.
Канцэртная прэзентацыя альбома адбудзецца ўжо сёння, 17 сакавіка ў клюбе Beer & Wine на вечарыне, прысвечанай Дню святога Патрыка.
Далей музыканты плануюць наведаць з новай праграмай Маладзечна, Гродна, Гомель і Кіеў.
Каб не адцягваць, "Усе Crazy" ўжо цяпер пачалі працу над новым матэрыялам, якога, па словах Сіра, хопіць яшчэ на тры альбома.
Аб пачатку запісу пакуль гаворкі не вядзецца.
У будынку кангрэса ЗША адбылася стральба
Стральба адбылася ў цэнтры для наведвальнікаў будынка кангрэса ЗША на Капіталійскім узгорку ў Вашынгтоне.
Па дадзеных амерыканскіх СМІ, у будынак спрабаваў увайсці невядомы мужчына з пісталетам, яго спыніла паліцыя.
Паведамляецца, што мужчына ішоў у цэнтр для наведвальнікаў у будынку Кангрэса.
Калі спрацавалі рамкі металадэтэктара, ён выцягнуў пісталет.
Супрацоўнік паліцыі Капітолія стрэліў у яго.
Па дадзеных журналістаў, лёгкае раненне атрымала адна жанчына, сярод параненых паліцэйскіх няма.
Пацярпелую даставілі ў бальніцу.
Яго ўзялі пад варту і шпіталізавалі.
Паліцыя ўжо высветліла імя зламысніка, паведамляе РБК.
Гэта 66-гадовы Лары Расэл Доўсан, якога затрымлівалі ў кастрычніку мінулага года за супраціў паліцыі ў будынку палаты прадстаўнікоў кангрэса ЗША.
Тады ён выкрыкваў кангрэсу, што ён "прарок ад Бога".
Будынак Кангрэса ў сувязі з інцыдэнтам зачынілі з мэтай бяспекі.
Пазней яго адкрылі толькі для супрацоўнікаў, цэнтр для наведвальнікаў пакуль зачынены.
У Мінску п'яны кіроўца параніў нажом супрацоўніка ДАІ
Здарэнне адбылося сёння ўначы на вуліцы Ляшчынскага.
Як паведаміла БЕЛТА Алена Волчак, старшы інспектар па агітацыі і прапагандзе АДАІ Фрунзенскага РУУС сталіцы, кіроўца Hyundai парушыў правілы дарожнага руху.
Знак дазваляў рух толькі направа, а аўтамабіль паехаў у іншы бок.
Гэта заўважылі двое супрацоўнікаў ДАІ, якія паспрабавалі спыніць парушальніка, але ён працягнуў рух.
Даішнікі знайшлі Hyundai ў адным з двароў.
Мужчына адмовіўся выходзіць з машыны, а пасля стаў пагражаць нажом.
Калі супрацоўнікі ДАІ паспрабавалі яго выцягнуць з салона, зламыснік параніў нажом аднаго з іх, але іншы затрымаў кіроўцу.
Па выніках агляду, у крыві мужчыны выявілі 1,1 праміле алкаголю.
Праводзіцца разбіральніцтва.
Пазней дзеянням вадзіцеля-парушальніка будзе дадзена прававая ацэнка.
Жыхарам Жлобіна прыйшлі жыроўкі з эратычным гараскопам (фота)
Жыроўкі незвычайнага выгляду прыйшлі ў гэтым месяцы жыхарам Жлобіна, піша onliner.by.
Яны надрукаваныя на адваротным баку эратычнага гараскопа.
Фатаграфіі такі "эратычнай жыроўкі" адзін з гараджан апублікаваў ў супольнасці "Тыповы Жлобін" у сацыяльных сетках.
"У святле падзей з устаноўкай коштаў на камунальныя паслугі, спяшаюся падзяліцца сваёй жировкой!
Я так не ржаў даўно!" — напісаў ён.
Паведамляецца, што на квітанцыях за люты змясцілася толькі частка тэксту без малюнкаў.
Не выключана, што на жыроўках за сакавік жлобінцы прачытаюць працяг эратычнага гараскопа.
На беларуска-літоўскай мяжы стаіць у чарзе 700 грузавікоў
У пунктах пропуску на беларуска-літоўскай і беларуска-польскай мяжы па-ранейшаму стаяць вялікія чэргі.
Як паведамляе Дзяржаўны пагранічны камітэт Беларусі, чэргі ўтварыліся на выезд з Беларусі.
На беларуска-літоўскай мяжы асноўную чаргу ствараюць вялікагрузныя фуры — іх больш за 700.
Па стане на 10.00 у Катлоўцы стаяць 120 аўтамабіляў, у Каменным Логу — 250, у Беняконях — 200, у Прывалцы — 150.
На беларуска-польскай мяжы чэргі ствараюць легкавушкі, якія выязджаюць з Беларусі — іх набралася 350.
Па стане на 10.00 у Брузгах стаяць 160 аўтамабіляў, у Бераставіцы — 50, у Брэсце — 100, у Дамачава — 30.
У Брэсце прайшоў марш анархістаў "супраць дзяржаўнага рабавання"
У Брэсце прайшоў несанкцыянаваны марш анархістаў "супраць дзяржаўнага рабавання".
Амаль два дзясяткі маладых людзей, схаваўшы асобы, зладзілі шэсце ў мікрараёне Кавалёва.
Хлопцы ішлі па алеі імя Дзмітрыя Гвішыяні, скандуючы лозунгі "Улада нараджае паразітаў!", "Наша рашэнне — самакіраванне!" і іншыя.
Яны неслі расцяжку "Улада рабуе народ", а таксама палілі фаеры.
У відэароліку, які з'явіўся ў інтэрнэце 4 сакавіка, сцвярджаецца, што шэсце адбылося 28 лютага пасля 14 гадзін.
На відэазапісе відаць, што маладыя людзі выйшлі на алею з двара жылога дома каля аптэкі №45 і прайшліся як мінімум да супермаркета "Мікс".
На Камароўскім рынку прайшла акцыя пратэсту супраць продажу мяса
27 сакавіка на Камароўскім рынку сталіцы адбылася незвычайная акцыя.
Невялікая група прайшлася па Камароўцы ў масках кароў, піша "Комсомольская правда".
Удзельнікі трымалі ў руках раздрукаваныя здымкі іншых жывёл з жалобнымі стужкамі.
Такім спосабам удзельнікі акцыі спрабавалі пратэставаць супраць продажу мяса.
Па словах удзельнікаў, пакупнікам на рынку акцыя не спадабалася.
Але найбольш актыўна супраць актывістаў выступілі прадаўцы і ахоўнікі.
Дарэчы, ахоўнікі і выгналі актывістаў на вуліцу.
Немец Шэмп выйграў гонку пераследу, беларус Дарожка — 24-й
Немец Сымон Шэмп выйграў гонку пераследу на 12,5 км на 9-м этапе Кубка свету па біятлоне, які праходзіць у расійскім Ханты-Мансійску.
Пры гэтым на чатырох агнявых рубяжах ён дапусціў тры промахі.
Вынік Шемппа: 33 хвіліны 27,8 секунды.
Ёханэс Бо з Нарвегіі заняў другое месца (+8,5 секунды, 1 промах), немец Эрык Лессер быў трэцім (+15,7 секунды, 2 промахі).
Француз Мартэн Фуркад, які датэрмінова выйграў Крыштальны глобус, у сённяшняй гонцы не ўдзельнічаў.
Беларус Аляксандр Дарожка, які пайшоў на дыстанцыю пад 34-м нумарам, у выніку здолеў заняць 24-е месца.
Лідэру ён саступіў 2 хвіліны 17 секунд, на агнявых рубяжах былі тры промахі.
Дзмітрый Дзюжаў заняў 38-е месца (6 промахаў), Раман Елятноў — 45-е (6), Уладзімір Чапелін — 47-е (8 промахаў!).
20 сакавіка этап і сезон завершацца масавымі стартамі ў жанчын і мужчын.
Рабаў: У Беларусь у канцы тыдня вернецца зіма
У Беларусь вяртаецца зіма.
З пятніцы тэмпература паветра будзе на 1-3 градусы ніжэй за кліматычную норму, прагназуецца снег.
Пра гэта ў Facebook паведаміў Дзмітрый Рабаў, начальнік службы гідраметэаралагічных прагнозаў Рэспубліканскага цэнтра па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя.
У аўторак, 15 сакавіка, ноччу амаль па ўсёй Беларусі пройдзе мокры снег, днём — толькі месцамі, пераважна ў Брэсцкай вобласці.
У начныя гадзіны будзе ад мінус 4 да плюс 2 градусаў, у дзённыя — 2-7 градусаў са знакам плюс.
У сераду, 16 сакавіка, толькі на Віцебшчыне магчымыя дажджы.
Ноччу будзе 2-8 марозу, удзень — 2-8 цяпла.
У чацвер, 17 сакавіка, прагназуюцца невялікія дажджы, на ўсходзе краіны — з мокрым снегам.
Тэмпература паветра ноччу — ад мінус 3 да плюс 3 градусаў, удзень — 3-8 цяпла.
З пятніцы, 18 сакавіка, і да канца тыдня ў нашай краіне пахаладае.
Амаль па ўсёй Беларусі пройдуць мокры снег і дождж.
У начныя гадзіны будзе ад мінус 3 да 2 градусаў вышэй за нуль, у дзённыя — ад 0 да 6 цяпла.
У выхадныя дні, у суботу і нядзелю ўначы прагназуецца 1-8 марозу (пры праясненнях — да мінус 11), днём — ад 3 градусаў ніжэй за нуль на Віцебшчыне да 4 цяпла на Брэстчыне.
Месцамі пройдзе снег, мокры снег.
Практычна па ўсёй краіне з'явіцца снежны полаг вышынёй 1-5 гл.
Сем з дзесяці інтэрнэт-крам у Беларусі прадаюць наўтбукі з пірацкім ПА
Сем з дзесяці інтэрнэт-крам у Беларусі прадаюць наўтбукі з неліцэнзійным праграмным забеспячэннем.
Пра гэта БелаПАН паведамілі ў Асацыяцыі кампаній інфармацыйных тэхналогій (АКІТ).
У рамках праекта Black&Gray АКІТ правяла маніторынг інтэрнэт-крамаў у Беларусі, якія прадаюць кампутары і праграмнае забеспячэнне.
Спецыялісты вывучылі змест сайтаў і прапанаваны асартымент каля 100 крам, правялі гутаркі з мэнэджэрамі кожнага з іх.
Большасць такіх прадаўцоў прапануе ноўтбукі вытворчасці краін ЕС без сертыфікатаў.
Пры гэтым 70 інтэрнэт-крам ўсталёўваюць нелегальнае ПА — 29 з іх робяць гэта бясплатна, а астатнія бяруць за ўстаноўку 150-200 тысяч рублёў.
Разам з аперацыйнай сістэмай Windows інтэрнэт-крамы могуць ўсталяваць або прадаць для самастойнай ўстаноўкі любыя нелегальныя офісныя праграмы і антывірусы.
Спецыялісты АКІТ нагадваюць, што за незаконны распаўсюд камп'ютэрных праграм у Беларусі прадугледжана як адміністрацыйная, так і крымінальная адказнасць.
Таксама арганізацыя вядзе тлумачальную працу з спажыўцамі і прадаўцамі.
Лукашэнка: Органы ўнутраных спраў заслужылі самую годную ацэнку
Аляксандр Лукашэнка павіншаваў праваахоўнікаў з Днём беларускай міліцыі, які адзначаецца ў краіне 4 сакавіка.
"Увасабляючы для нашых грамадзян справядлівасць і бяспеку, органы ўнутраных спраў заслужылі самую годную ацэнку не толькі кіраўніцтва краіны, але і ўсяго беларускага народа", — цытуе тэкст віншавання БЕЛТА.
Таксама адзначаецца, што структурныя падраздзяленні міліцыі "маюць магутны патэнцыял і здольныя ўпэўнена кантраляваць становішча, апярэдзіць абвастрэнне крымінагеннай сітуацыі, надзейна абараніць грамадства і кожнага грамадзяніна ад любых злачынных замахаў".
"Перакананы, што асабісты склад МУС будзе і надалей эфектыўна вырашаць пастаўленыя задачы з улікам сучасных патрабаванняў і ўмоў, прымнажаць выпрацаваныя дзесяцігоддзямі бездакорнай службы традыцыі, з гонарам і годнасцю служыць Айчыне!" — гаворыцца ў віншаванні Лукашэнкі.
Дзень беларускай міліцыі прымеркаваны да пэўнай гістарычнай даты: 4 сакавіка 1917 года загадам цывільнага каменданта горада Мінска Міхаіл Міхайлаў (Міхаіл Фрунзе) быў прызначаны часовым начальнікам міліцыі Усерасійскага земскага саюза па ахове парадку ў горадзе Мінску.
Свята афіцыйна зацверджаны указам прэзідэнта 26 сакавіка 1998 года.
Латвія выявіла расейскія ваенныя караблі ля сваіх межаў
Да марскіх межаў Латвіі наблізіліся два карабля ВМФ Расіі.
Пра гэта 20 сакавіка паведаміў у сваім твітэры Нацыянальныя ўзброеныя сілы Латвіі.
Яны былі заўважаныя ў латвійскай выключнай эканамічнай зоне.
Дарэчы, за апошні год Латвія неаднаразова паведамляла аб выяўленні расейскіх ваенных суднаў паблізу сваіх межаў, перадае РБК.
Так, 3 мая 2015 года узброеныя сілы Латвіі зафіксавалі за пяць міль ад тэрытарыяльных вод краіны эскадру расейскіх ваенных караблёў, у тым ліку падводную лодку.
У канцы ліпеня узброеныя сілы Латвіі заўважылі расійскія ваенныя самалёты і адзін карабель непадалёк ад межаў краіны.
У жніўні караблі ВМФ Расеі Латвія выявіла за 5 марскіх міль ад сваёй мяжы.
Сіноптыкі: У Беларусі пахаладае да мінус 15 градусаў
У суботу, 19 сакавіка, у Беларусі пачнецца пахаладанне.
Яшчэ заўтра на працягу сутак будзе ад 2 марозу да 4 цяпла, чакаюцца дождж і мокры снег, моцны вецер (парывы да 15-18 метраў у секунду).
У суботу ноччу будзе 2-9 марозу (пры праясненнях — да мінус 12), днём — ад 5 градусаў са знакам мінус на Віцебшчыне да 2 цяпла на Брэстчыне.
Амаль па ўсёй краіне прагназуецца кароткачасовы снег.
У нядзелю, 20 сакавіка, таксама чакаецца снег, у асобных раёнах — моцны снег, мяцеліца, моцны вецер (з парывамі да 20 метраў у секунду).
У начныя гадзіны будзе 1-8 градусаў марозу (у Віцебскай вобласці — да мінус 11), у дзённыя — ад мінус 5 у Віцебскай вобласці да 3 цяпла на Брэстчыне.
У панядзелак, 21 сакавіка, надвор'е істотна не зменіцца.
А вось у аўторак і сераду (22-23 сакавіка) уначы яшчэ больш пахаладае: 1-8 марозу, пры праясненнях — 9-15 градусаў са знакам мінус.
У дзённыя гадзіны прагназуецца ад мінус 4 да плюс 3, у Брэсцкай вобласці — да 6 цяпла, паведаміла БЕЛТА галоўны сіноптык Рэспубліканскага цэнтра па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Святлана Рыбакова.
Лукашэнка: Мае калегі ў вузкім коле кажуць, што СГА вычарпала сябе
Аляксандр Лукашэнка цікавіцца, ці змогуць беларускія прадпрыемствы выжыць ва ўмовах Сусветнай гандлёвай арганізацыі — гэта значыць без большасці цяперашніх мер нетарыфнага рэгулявання і дзяржпадтрымкі.
Пра гэта ён заявіў на нарадзе 29 сакавіка.
Беларускі кіраўнік сумняваецца, што нам трэба далучацца да гэтай арганізацыі, так як нас туды падштурхоўваюць супернікі.
"Яшчэ зусім нядаўна, учора, казалі, што нас там, у агульным-то, не хацелі б бачыць.
Сёння нас ужо актыўна да гэтага падштурхоўваюць.
Што, у нас добразычліўцы ў свеце ёсць?
У эканоміцы суцэльная канкурэнцыя.
І я заўсёды, калі нашы супернікі падштурхоўваюць да нейкіх рэчаў, сур'ёзна задумваюся, з чаго б гэта", — перадае БЕЛТА словы Лукашэнкі.
Кіраўнік Беларусі паведаміў, што цяпер фактычна ёсць два наймагутных саюза — Трансатлантычнае гандлёвае і інвестыцыйнае партнёрства і Транстихоокеанское партнёрства.
Лукашэнка лічыць, што гэтыя аб'яднання будуць абараняць сваіх членаў і не будуць улічваць правілы СГА.
"Што застаецца для Сусветнай гандлёвай арганізацыі ў гэтым свеце?
Некаторыя мае калегі ў вузкім коле, калі мы абмяркоўваем гэтае пытанне, кажуць, што СГА фактычна сябе вычарпала", — канстатаваў ён.
Ён прапанаваў вызначыцца, што рабіць з Сусветнай гандлёвай арганізацыяй.
Дарэчы, Беларусь вядзе перамовы з СГА ўжо больш за паўтары дзясяткаў гадоў.
За гэты час наша дзяржава той прыпыняла, то актывізавала перамовы.
Бліжэйшыя саюзнікі Беларусі — Расія і Казахстан — з'яўляюцца членамі арганізацыі.
У Мінску знайшлі 80 тон сапсаванай салодкай прадукцыі з Бабруйска
У Мінску знайшлі 80 тон сапсаванай салодкай прадукцыі з Бабруйска, з фабрыкі "Чырвоны харчавік".
Скрынкі з мармеладам, зефірам і дражэ на 4 млрд рублёў захоўваліся на адным з мінскіх складоў.
Фабрыка заплаціла сталічным аптавікам каля 400 мільёнаў рублёў толькі за захоўванне прадукцыі.
Кандытарскія вырабы нават не спрабавалі прадаваць, інфармуе тэлеканал "Беларусь 1".
Кантралёры выявілі, што тэрмін прыдатнасці часткі прадукцыі скончыўся яшчэ паўтара года таму.
Па выніках праверкі дзеянням службовых асоб, якія дадуць прававую ацэнку, заявіў начальнік аддзела Камітэта дзяржкантролю Магілёўскай вобласці Аляксандр Хамицевич.
Пажар у кабельным калектары на Нямізе узнік з-за кароткага замыкання (фота)
Пажар у кабельным калектары на Нямізе узнік з-за кароткага замыкання сілавога кабеля (устанаўліваецца яго прыналежнасць).
Гэта асноўная версія здарэння, якое адбылося 17 сакавіка каля 20 гадзін у цэнтры Мінска.
Ратавальнікі, якія прыбылі на месца, падчас разведкі выявілі ўзгаранне ізаляцыі сілавых кабеляў.
У выніку ўзгарання былі пашкоджаныя 8 метраў кабеляў, інфармуе прэс-служба МНС.
Папярэдні пажар у кабельным калектары на Нямізе (толькі ў іншым месцы) адбыўся ў снежні мінулага года, ён стаў прычынай маштабнага адключэння інтэрнэту ў жыхароў сталіцы.
У Бабруйскім раёне перакулілася фура (фота)
Грузавая фура DAF перакулілася на трасе ў Бабруйскім раёне.
ДТЗ адбылося ўвечары 8 сакавіка на 131-м кіламетры трасы Мінск-Гомель каля вёскі Сычкава Бабруйскага раёна.
У здарэнні пацярпеў кіроўца, чыю руку заціснула паміж кабінай і праезнай часткай.
Супрацоўнікі МНС дэблакавалі яго пры дапамозе спецыяльнага інструмента і перадалі мужчыну брыгадзе хуткай дапамогі.
Пацярпелы шпіталізаваны з закрытай чэрапна-мазгавой траўмай і пераломам левага пляча.
Кіроўца Smart дзевяць гадзін выцягваў сваё аўто з бруду (смешнае відэа)
Дзевяць гадзін кіроўца Smart спрабаваў выехаць з бруду прасёлкавай дарогі.
Маленькі і лёгкі аўтамабіль затрымаўся паміж Слуцкім і Салігорскім у 120 кіламетрах ад Мінска.
Калі яго гаспадар зразумеў, што сам не справіцца, ён патэлефанаваў аднаму і папрасіў дапамогі.
Той прыехаў глыбокай ноччу і ўбачыў настолькі смешную карціну, што вырашыў выкласці знятае відэа ў інтэрнэт: Smart не проста затрымаўся, а стаў папярок дарогі.
Але аўтар відэа валодае выдатным пачуццём гумару і таму суправадзіў карцінку дасціпнымі каментарамі, перадае Onliner.by
Кэры прапанаваў Маскве выбар паміж санкцыямі і Мінскімі дамоўленасцямі
Масква можа выбіраць паміж далейшым дзеяннем санкцый супраць Расіі або мерамі па рэалізацыі мінскіх дамоўленасцяў адносна Данбаса.
Пра гэта заявіў дзяржсакратар ЗША Джон Кэры.
Як перадае interfax.by, заява прагучала пасля сустрэчы ў Парыжы кіраўнікоў знешнепалітычных ведамстваў ЗША, Францыі, Германіі, Вялікабрытаніі, Італіі.
У ёй таксама ўзяла ўдзел кіраўнік еўрапейскай дыпламатыі Федэрыка Магерыні.
На сустрэчы абмяркоўваліся праблемы, звязаныя з сітуацыяй у Сірыі, Емене, Лівіі і Украіне.
Suzuki спыніла супрацоўніцтва з афіцыйным дылерам у Беларусі
Кампанія "Сузукі мотарс рус" скасавала дагавор аб продажы аўтамабіляў з ТАА "Белавтоконтинент".
Пагадненне скончылася яшчэ 1 студзеня 2016 года.
Цяпер кампанія не прадае аўтамабілі японскага аўтаканцэрна на тэрыторыі Беларусі, перадае telegraf.by.
Пастаўкі дылера скарочаныя ў поўным аб'ёме, новых паставак не плануецца.
Інфармацыя "Белавтоконтинента" наконт падаўжэння дылерскага пагаднення не адпавядае рэчаіснасці.
Акрамя таго, з беларускай кампаніяй разрываюць дамову аб сэрвісным абслугоўванні.
На сёння "Сузукі мотарс рус" знаходзіцца ў працэсе падпісання дылерскага дагавора з новым аўтамабільным партнёрам.
Падрабязнасці аб новым афіцыйным дылераў будуць абвешчаныя ў бліжэйшы час.
"Белавія" будзе прадаваць квіткі па ўсіх напрамках за 20 еўра
У свой 20-гадовы юбілей, 5 сакавіка 2016 года, авіякампанія "Белавія" праводзіць акцыю і будзе прадаваць квіткі па прома-тарыфах.
Білет з Мінска па ўсіх рэгулярных напрамках у два бакі абыдзецца ў 20 еўра + таксы і зборы.
Акцыя будзе доўжыцца толькі адзін дзень.
Набыць квіткі можна будзе толькі на сайце "Белавія".
Перыяд палету: 5 сакавіка 2016 года — 30 студзеня 2017 года.
Змяніць дату вылету нельга, пры вяртанні білета не ўдасца вярнуць тарыф, паліўны і кампенсацыйны збор.
Колькасць месцаў па акцыі будзе абмежавана.
Па прыблізных падліках, білет будзе ў суме каштаваць 70-80 еўра (20 еўра + розныя зборы).
Акцыя пачнецца ў 00.20 5 сакавіка.
Рабочых "Святлатэхнікі" (Гомель) адправілі на 2 месяцы ў бязвыплатны адпачынак
Гомельскае унітарнае прадпрыемства "Святлатэхніка" на два месяцы адправіла сваіх рабочых у вымушаны бязвыплатны адпачынак, перадае Радыё "Свабода".
Пры гэтым 60% работнікаў прадпрыемства — інваліды па зроку.
Адзін з працаўнікоў распавёў журналістам, што ў мінулым годзе за падобныя адпачынку ім плацілі дзве трэці тарыфу.
За сёлетні адпачынак работнікі не атрымаюць нічога.
"Святлатэхніка" вырабляе розныя свяцільні для арганізацый і ўстаноў, электрашчытавы абсталяванне, пластмасавыя сядзенні для спартыўных і іншых аб'ектаў, садова-агародны інвентар.
Дарэчы, сядзеннямі гэтага прадпрыемства аснашчаны не толькі Гомельскі лядовы палац, але і "Чыжоўка-Арэна" ў Менску, стадыён БАТЭ ў Барысаве і многае іншае.
Кіраўніцтва прадпрыемства спадзяецца аднавіць працу ў траўні, калі атрымае заказ на выраб 25 тысяч пластмасавых сядзенняў для Нацыянальнага футбольнага стадыёна ў Мінску.
Праўда, кіраўнік футбольнай федэрацыі Сяргей Румас нядаўна паведамляў, што гэты праект затармазіўся, так як з яго выйшла кампанія "Трайпл", чый кіраўнік Юрый Чыж апынуўся за кратамі.
У ноч на суботу на паўночным усходзе Беларусі чакаюцца маразы да -12
У бліжэйшыя суткі, 26 сакавіка, будзе пераважна сухое надвор'е.
Толькі днём на захадзе Беларусі чакаецца кароткачасовы дождж.
Вецер будзе слабы і няўстойлівы.
Тэмпература паветра ноччу складзе ад нуля да мінус 6, па паўночным усходзе будзе 7-12 градусаў марозу.
Днём прагназуецца 2-8 градусаў вышэй за нуль, паведамляе БЕЛТА са спасылкай на Рэспубліканскі цэнтр па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
11 сакавіка долар упаў яшчэ на 172 рублі
11 сакавіка на Беларускай валютна-фондавай біржы прайшлі чарговыя валютныя таргі.
Курс даляра працягнуў падзенне і апусціўся яшчэ на 172 рублі — да 20 666.
Еўра, наадварот, вырас на 130 рублёў, і цяпер яго курс складае 22 984 рубля.
Расійскі рубель таксама працягвае рост — з 292,97 да 294,04 беларускага.
У дачыненні да кошыка валют беларускі рубель знізіўся на 0,07%.
Нагадаем, што ў чацвер, 10 сакавіка, курс даляра знізіўся на 142 рублі — да 20 838.
Еўра патаннеў на 179 рублёў — да 22 854 рублёў.
Расейскі рубель вырас з 289,87 да 292,97 беларускага.
У Баранавічах жанчыну забралі з радзільні ў ізалятар часовага ўтрымання, а пасля перавялі ў СІЗА.
Яе нованароджанага сына адправілі ў дзіцячую бальніцу на штучнае гадаванне.
22-гадовую Любоў Базылевіч падазраюць у збіцці кантралёраў у гарадскім аўтобусе, інфармуе intex-press.by.
Базылевіч з бацькамі і двума маленькімі дзецьмі (ва ўзросце 2 і 4 гадоў) жыве ў Жыткавічах.
У Мінск яна прыехала, каб нарадзіць трэцяга дзіцяці, у гэтым горадзе жыве і яе грамадзянскі муж.
У лютым жанчына разам з маці і свякрухай ехала ў гарадскім аўтобусе да лекара.
Кантралёр, правяраючы аплату за праезд, заявіла, што талон Любові Базылевіч прабіты два разы, і запатрабавала заплаціць штраф — 105 тысяч рублёў.
На сваім прыпынку жанчыны хацелі выйсці, але кантралёры (жанчына і мужчына) не дазволілі, нягледзячы на тое, што ім паведамілі: Базылевіч — цяжарная.
Маці Любові Базылевіч кажа, што кантралёр штурхнуў яе дачка, і яна ўпала ў праход паміж сядзеннямі.
Таксама ён нібыта абразліва выказаўся "пра іх цыганскай нацыі".
Пасля гэтага цяжарная жанчына ўдарыла мужчыну-кантралёра.
Гэты момант зняла на мабільны тэлефон жанчына-кантралёр.
На яе накінулася Каханне Базылевіч, спрабавала выхапіць мабільнік.
Па версіі кантралёраў, яны не штурхалі і не абражалі цяжарную жанчыну.
Усіх жанчын адвезлі ў міліцыю, пасля — у наркадыспансер.
Адтуль цяжарную жанчыну забралі ў раддом.
Ёй зрабілі экстранае кесарава, яна нарадзіла хлопчыка.
Аднак ужо на другі дзень пасля аперацыі ў раддом прыйшлі міліцыянты і паведамілі, што ў дачыненні да яе і ў дачыненні да свякрухі ўзбуджаная крымінальная справа.
Артыкул — "Гвалт альбо пагроза ў дачыненні да службовай асобы,іс службовыя абавязкі, або іншай асобы, якая выконвае грамадскі абавязак".
Неўзабаве Любоў Базылевіч забралі з радзільні.
Праваахоўнікі кажуць, што пайшлі на такі крок, паколькі жанчына не мясцовая і магла з'ехаць у свой горад.
Адзначаюць, што для жанчын, якія нарадзілі дзіцяці, якіх-небудзь змякчальных абставінаў заканадаўства не прадугледжвае.
Праваабаронцы лічаць такую меру стрымання для маладой мамы празмерна жорсткай.
11 сакавіка Брэсцкі абласны суд пастанавіў вызваліць Любоў Базылевіч з-пад варты.
Што цяпер адбываецца каля офіса Баскіна ў Магілёве (фота)
Аб затрыманні генеральнага дырэктара кампаніі "Сервалюкс" Яўгена Баскіна стала вядома ў аўторак раніцай.
Пакуль ні ў самой кампаніі, ні ў КДБ не каментуюць гэтую інфармацыю.
Як стала вядома Еўрарадыё, затрымлівалі Баскіна менскія спецслужбы.
Кампанія "Сервалюкс", якой кіруе Яўген Баскін, — самы буйны ў краіне вытворца мяса птушкі.
Раніцай аўторка ля галоўнага офіса "Сервалюкса" ў Магілёве было спакойна.
У прыёмнай сітуацыю не каментуюць.
Лукашэнка: У жыроўцы чорт ногі зломіць, не кожны эканаміст разбярэцца
Аляксандр Лукашэнка патрабуе, каб тарыфы на жыллёва-камунальныя паслугі былі празрыстымі, аб'ектыўнымі і рэальнымі.
Пра гэта ён заявіў ён 14 сакавіка на нарадзе па пытаннях аплаты жыллёва-камунальныя паслугі, што аказваюцца насельніцтву.
"Сённяшняя нарада павінна быць апошнім у плане выпрацоўкі выразных, нармальных празрыстых і сумленных, так, як гэта з жыцця, тарыфаў на жыллёва-камунальныя паслугі", — перадае БЕЛТА словы кіраўніка дзяржавы.
Па словах Лукашэнкі, народ павінен бачыць цану паслугі і ведаць, за што плаціць.
Нагадаем, што 22 лютага на аналагічнай нарадзе Лукашэнка запатрабаваў, каб новыя тарыфы з абгрунтаваннем яму паказалі 1 сакавіка.
Аднак нарада па ЖКГ атрымалася адкладзеным на паўмесяца.
На нарадзе 14 сакавіка Лукашэнка нагадаў аб сваім даручэнні аб'ектыўна і прынцыпова палічыць і, дзе трэба, пералічыць тарыфы на жыллёва-камунальныя паслугі.
"Самае галоўнае для нас было — не панізіць тарыфы, як гэта ўсюды ў сродках масавай інфармацыі зараз падаецца, што вось прэзідэнт там накруціў-навертел ўсім, зараз будзем паніжаць тарыфы.
Так, дзе трэба, мы панізім і панізілі тарыфы.
Пытанне ў тым, каб выпрацаваць тарыфы аб'ектыўныя, якія будзе ведаць усё насельніцтва, і зацвердзіць іх у прэзідэнта", — заявіў ён.
Лукашэнка раскрытыкаваў незразумела складзеныя жыроўкі: "Чалавеку прыносяць гэтую жыроўку, як у народзе яе называюць, ён паглядзеў — якая там цана?!
Ды гэтая жыроўка — чорт ногі зломіць, не кожны эканаміст разбярэцца!"
Па словах кіраўніка Беларусі, трэба зрабіць так, каб людзі бачылі цану паслугі і маглі памножыць яе на выкарыстаны аб'ём.
"Калі хочуць дакладна — значыць, павінны стаяць лічыльнікі на ваду, на газ, на цяпло.
Няма лічыльнікаў — іншая методыка.
Але кошт гэтай паслугі, тарыф павінны быць рэальнымі", — падкрэсліў Лукашэнка.
Уцякаючы з месца аварыі, п'яны кіроўца ўрэзаўся ў аўтамабіль даішніка
Уцякаючы з месца аварыі, п'яны кіроўца ўрэзаўся ў машыну супрацоўніка ДАІ.
Як паведаміла старшы інспектар па агітацыі і прапагандзе АДАІ Маскоўскага РУУС сталіцы Любоў Трапашка, здарэнне адбылося ўвечары 28 сакавіка на праспекце Дзяржынскага ў Мінску.
Мінчанін за рулём "Пежо" ехаў у паласе для з'езду на вуліцу Алібегава.
Аднак нечакана ён вырашыў памяняць маршрут і змяніў паласу.
Манеўр апынуўся няўдалым — яго аўтамабіль сутыкнуўся з "Хондай", якой кіравала дзяўчына.
"Міма праязджаў супрацоўнік ДАІ, які вяртаўся дадому са змены.
Разам з астатнімі ўдзельнікамі дарожнага руху ён аб'ехаў месца аварыі і працягнуў маршрут.
Праз нейкі час у машыну міліцыянта ўрэзаўся аўтамабіль.
Як аказалася, гэта быў той самы кіроўца "Пежо", — перадае БЕЛТА словы Любові Трапашкі.
Міліцыянт затрымаў парушальніка, які хацеў збегчы з месца папярэдняга ДТЗ і да таго ж быў моцна п'яны.
У сваім тлумачэнні мужчына заявіў, што нядаўна яго машыну ўдарылі, і яму прыйшлося плаціць за яе рамонт.
Таму цяпер ён вырашыў, што не будзе плаціць за прычыненую ім шкоду.
Дарэчы, медагляд паказаў 2,2 праміле алкаголю ў крыві мужчыны.
Даішнікі склалі на яго пяць пратаколаў.
Сам кіроўца, між іншым, мае 20-гадовы стаж і двойчы прыцягваўся за парушэнне ПДР — абодва разы за перавышэнне хуткасці.
На змяшанай гонцы ў Халменколене беларускія біятланісты занялі 9-е месца
У нарвежскім Халменколене на чэмпіянаце свету па біятлоне адбылася гонка ў змешанай эстафеце.
Беларусь прадстаўлялі Надзея Скардзіна, Ірына Крыўко, Уладзімір Чапелін і Аляксандр Дарожка.
У выніку гонкі беларускія біятланісты занялі 9-е месца.
Нашы спартсмены зрабілі толькі адзін промах, але саступілі пераможцам у хуткасці.
Пасля гонкі Надзея Скардзіна паведаміла, што адчувала праблемы са слізгаценнем лыж.
Першае месца дасталася зборнай Францыі, другімі былі спартсмены Германіі, трэцімі — Нарвегіі.
Лукашэнка і мітрапаліт Павел абмеркавалі будаўнічыя справы
Аляксандр Лукашэнка і мітрапаліт Мінскі і Заслаўскі Павел абмеркавалі пытанне будаўніцтва новага комплексу будынкаў для Беларускай праваслаўнай царквы.
Месцам будаўніцтва плануецца тэрыторыя, прылеглая да цяперашняга будынку Мінскай епархіі (вуліца Вызвалення, 10, гэта стары горад, каля Ракаўскай вуліцы).
Кіраўнік дзяржавы ў цэлым пагадзіўся з ініцыятывай будаўніцтва, "калі ўзнікла такая неабходнасць".
Як інфармуе БЕЛТА, пры гэтым Лукашэнка адзначыў, што "праект павінен быць вытрыманы належным чынам і адпавядаць свайму прызначэнню".
Плануецца, што для рэалізацыі праекта створаць Царкоўны апякунскі савет.
Таксама на сустрэчы Лукашэнкі і мітрапаліта Паўла гаворка ішла аб пытаннях, якія тычацца ўзаемадзеяння дзяржавы і Беларускай праваслаўнай царквы.
"Ёсць яшчэ шэраг праблем, якія я гатовы абмеркаваць.
Давайце падумаем аб тым, у якім напрамку будзем дзейнічаць", — адзначыў кіраўнік дзяржавы.
Падчас размовы абмяркоўвалася пытанне планаванай сустрэчы Аляксандра Лукашэнкі з членамі сінода БПЦ.
Аднагадовае дзіця ў Магілёве атруціўся нікацінам
У Магілёве гадавалага хлопчыка шпіталізавалі ў абласную дзіцячую бальніцу, так як дзіця атруціўся нікацінам.
Дзіця змясцілі ў рэанімацыю з прыкметамі цяжкай інтаксікацыі, паведамляе sputnik.by.
Маці хлопчыка своечасова заўважыла, што стан сына рэзка пагоршыўся — дзіця стаў млявым.
У яго ў роце жанчына ўбачыла рэшткі цыгарэты.
Па звестках тэлеканала "Беларусь 4", дзіця знайшоў у кватэры цыгарэту і вырашыў пажаваць яе.
Выкліканыя медыкі зрабілі хлопчыку прамыванне страўніка.
Цяпер яго стан не выклікае апасенняў.
Медыкі кажуць, што нікацін можа быць асабліва небяспечным для маленькіх дзяцей: ен добра ўсмоктваецца ў арганізм праз ротавую паражніну.
Такое атручванне можа прывесці да коме або нават смерці дзіцяці.
Спецпрадстаўнік ЕС па правах чалавека сустрэўся з кіраўніцтвам МУС Беларусі
Спецыяльны прадстаўнік Еўрасаюза па правах чалавека Стаўрас Ламбринидис 11 сакавіка сустрэўся з міністрам унутраных спраў Беларусі Ігарам Шуневічам.
Падчас сустрэчы бакі абмеркавалі далейшае развіццё дыялогу па прыярытэтным і взаимоприемлемым напрамках.
У прыватнасці, гаворка ішла аб развіцці дэмакратычных інстытутаў, процідзеянне гандлю людзьмі і гвалту над жанчынамі.
Стаўрас Ламбринидис знаходзіцца з візітам у Беларусі з 8 сакавіка.
Сёння — апошні дзень яго паездкі ў нашу краіну.
Гэты візіт быў арганізаваны ўпершыню для садзейнічання развіццю дыялогу па правах чалавека паміж Беларуссю і ЕС, які быў адноўлены ў ліпені 2015 года.
Спецпрадстаўнік ЕС правёў перамовы з кіраўнікамі шэрагу беларускіх ведамстваў, сустрэўся са старшынёй Палаты прадстаўнікоў Уладзімірам Андрэйчанкам, прыняў удзел у міжнароднай канферэнцыі па праблеме смяротнага пакарання, а таксама сустрэўся з беларускімі праваабаронцамі.
Нецвярозы мінчанін спаліў санвузел у сваёй кватэры (фота)
Пажар у кватэры дома па вуліцы Адзінцова ў Мінску здарыўся ўвечары 3 сакавіка.
Узгаранне адбылося ў санвузле, які ў выніку вельмі пашкодзіла агнём
Пажарныя прыбылі на месца і ліквідавалі ўзгаранне.
Як мяркуецца, вінаваты інцыдэнту быў нецвярозы гаспадар кватэры — ён мог дапусціць неасцярожнасць пры курэнні, паведамляе прэс-служба МНС.
У суботу беларускія біятланісты прымуць удзел у спрынце на чэмпіянаце свету
У суботу, 5 сакавіка, беларускія біятланісты прымуць удзел у спрынце на чэмпіянаце свету ў Нарвегіі.
У мужчын ён пачнецца ў 13.30 па беларускім часе (дыстанцыя — 10 км), у жанчын — у 16.30 (на 7,5 км).
Прамыя трансляцыі запланаваныя на тэлеканале "Беларусь 5".
Як стала вядома, Раман Елятноў стартуе 5-м, Уладзімір Чапелін — 33-м, Аляксандр Дарожка — 71-м, а Максім Варабей — 89-м.
Ірына Крыўко стартуе 26-й, Надзея Скардзіна — 54-й, Анастасія Дубарэзава — 68-й, Ганна Сола — 92-й, інфармуе "Прессбол".
Мінгандаль заклікае беларусаў паведамляць пра нелегальных аўтасэрвісах
Мінгандаль Беларусі заклікае грамадзян паведамляць аб дзейнасці нелегальных аўтасэрвісаў.
Адзначаецца, што "сігналы" на "тэлефон даверу" ужо ідуць.
Людзі адзначаюць, што якасць паслуг, якія аказваюць нелегалы, невысокая.
Тыдзень таму Міністэрства гандлю паведаміла, што разам з іншымі "зацікаўленымі ведамствамі" запланавала правядзенне кантрольных мерапрыемстваў па спыненні аказання нелегальных паслуг станцыямі тэхабслугоўвання, якія знаходзяцца ў гаражных кааператывах і працуюць неафіцыйна.
Прэс-служба Мінгандлю адзначае, што ў 2015 годзе ў Беларусі выявілі больш за 1000 асоб, якія нелегальна аказвалі бытавыя паслугі.
Па некаторых ацэнак, у нашай краіне каля 20% аб'ёму рынку бытавых паслуг знаходзіцца "у цені".
Праводзяцца экспертызы па справе аб гібелі дзяцей у Бярэзінскім раёне
Спецыялісты ўпраўлення Дзяржаўнага камітэта судовых экспертыз па Мінскай вобласці праводзяць судова-медыцынскія экспертызы па справе аб гібелі дзяцей у Бярэзінскім раёне.
Як інфармуе прэс-служба Следчага камітэта, на месцы здарэння 24 сакавіка працавалі эксперты-выбухатэхнікі цэнтральнага апарату Дзяржаўнага камітэта судовых экспертыз.
Яны выявілі і канфіскавалі металічныя аскепкі меркаванага выбухной прылады.
Па выніках экспертыз будзе дадзены адказ аб тыпе сдетонировавшего выбухной прылады.
Як паведамляла Еўрарадыё, увечары 23 сакавіка ў міліцыю за дапамогай звярнулася жыхарка вёскі Вешевка Бярэзінскага раёна з мэтай ўстанаўлення месцазнаходжання яе сына і яго сябра.
Супрацоўнікі праваахоўных органаў знайшлі целы дзяцей.
Было ўстаноўлена, што трое хлопчыкаў гулялі недалёка ад вёскі, дзе жылі.
Падчас гульні на запаханном поле з невядомым прадметам здарыўся выбух.
Двое хлопчыкаў загінулі на месцы, трэці (2005 года нараджэння) з цялеснымі пашкоджаннямі шпіталізаваны, яго жыццю нічога не пагражае, з ім працуюць следчыя.
Па апісанні пацярпелага дзіцяці, яны гулялі з прадметам, падобным на боегалоўкі снарада часоў Вялікай Айчыннай вайны.
Па факце гібелі двух хлопчыкаў 2007 і 2008 гадоў нараджэння ўзбуджаная крымінальная справа (ч. 2 арт. 144 "прычыненне смерці па неасцярожнасці дзвюм асобам").
Ход расследавання справы узяты першым намеснікам старшыні Следчага камітэта Аляксеем Волкавым на асабісты кантроль.
Ці гатовая Беларусь да ўвядзення мараторыя на смяротнае пакаранне?
Смяротнае пакаранне адмянілі ўсе еўрапейскія краіны — гэта ўніверсальнае рашэнне, якое не залежыць ад палітычнай ці культурнай асаблівасці таго ці іншага дзяржавы.
Такога ж рашэння чакаюць і ад Беларусі, што дасць новы імпульс адносінам паміж Брусэлем і Менскам, заяўляе спецыяльны прадстаўнік ЕС па правах чалавека Стаўрас Ламбринидис ў ходзе міжнароднай канферэнцыі "Смяротнае пакаранне: пераадоленне супярэчнасцяў", якая праходзіць у Менску.
Увядзенне мараторыя патрабуе лідэрства.
І мы вельмі віталі б праява гэтага лідэрства з боку Беларусі па ўвядзенні мараторыя на смяротнае пакаранне.
У выніку ўвядзення мараторыя або адмены смяротнага пакарання заўсёды адносіны з такой краінай з боку Еўрасаюза паляпшаюцца.
Цяпер, разважае далей прадстаўнік ЕС па правах чалавека, калі санкцыі ў дачыненні да Беларусі адмененыя, вельмі важна "выкарыстоўваць гэта акно магчымасцяў, каб палепшыць нашы адносіны, каб вырашыць праблему смяротнага пакарання і звярнуць увагу на цэлы шэраг пытанняў у галіне правоў чалавека".
І дадае, што згодна з шматлікіх даследаванняў, наяўнасць смяротнага пакарання ніякім чынам не ўплывае на паляпшэнне крымінагеннай сітуацыі ў краіне.
Маўляў, цяжкія злачынствы адбываюцца ўсюды, але караць злачынцаў можна пажыццёвым тэрмінам, каб самім не станавіцца забойцамі, выносячы сьмяротныя прысуды.
Санкцыі, якія першапачаткова былі ўведзеныя неабгрунтавана і несправядліва, ніякага дачынення да пытання смяротнага пакарання не маюць, выказваецца намеснік міністра замежных спраў Беларусі Валянцін Рыбакоў.
Па яго словах, пытанне ўвядзення мараторыя на смяротнае пакаранне для нашай краіны — не прадмет гандлю.
Валянцін Рыбакоў: "Стаўленне да таго, што робяць палітыкі дзе-то там за зачыненымі дзвярыма, можа быць розным, але, паверце мне, ні аб якім торгу, тым больш па такім пытанні, гаворкі не ідзе.
І ніхто не збіраецца гандлявацца, мяняць нейкія каштоўнасці на іншыя каштоўнасці або нашы ўяўленні на тое, як нам трэба жыць, на нейкія абяцанні, скасаванне якіх-небудзь санкцый або пагроз ўвядзення якіх-небудзь дадатковых санкцый".
Па словах Рыбакова, цяпер па пытанні смяротнага пакарання ідзе актыўны дыялог у беларускім грамадстве і, упэўнены намеснік міністра, менавіта беларускае грамадства, беларускі народ будзе вырашаць, што з гэтай смерцю рабіць.
Дэпутат Палаты прадстаўнікоў, старшыня рабочай групы па вывучэнні смяротнага пакарання як інструмента пакарання Мікалай Самасейка дадае, што, каб ўвесці мараторый, праводзіць рэферэндум не трэба.
Мікалай Самасейка: "Для ўвядзення мараторыя рэферэндум не патрэбен — дастаткова прыняцця палітычнага рашэння.
І згодна з рашэннем Канстытуцыйнага суда, гэтае пытанне можа быць вырашана альбо прэзідэнтам, або парламентам.
Але калі сёння вынесці гэтае пытанне на галасаванне ў Авальную залю, я не гарантую таго, што будзе атрыманы станоўчы вынік..."
Канферэнцыя па пытанні смяротнага пакарання працягваецца, працягваецца дыялог палітыкаў, грамадскіх актывістаў, экспертаў.
Але важна, каб усе гэта дало вынік, разважае старшыня камітэта па замежных справах парламента Чэхіі Карэл Шварцэнберг.
Калі мы будзем пастаянна праводзіць дыялог без выніку, то нічога добрага з гэтага не будзе.
Да таго ж, проста ў дзень адмены санкцый у Беларусі быў вынесены новы смяротны прысуд.
І я расцэньваю гэта, як найвялікшае непавагу да Еўропы, да еўрапейскіх каштоўнасцяў.
Старшыня камітэта па замежных справах парламента Чэхіі Карэл Шварцэнберг
Чаму Пуцін выводзіць войскі з Сірыі
З 15 сакавіка пачынаецца выснова асноўных расейскіх войскаў з Сірыі.
Адпаведнае рашэнне прыняў напярэдадні прэзідэнт суседняй краіны Уладзімір Пуцін.
Пры гэтым, згодна з рашэннем, у Сірыі застануцца пункты базавання расейскіх вайскоўцаў: марскі ў Тартусе і авіяцыйны на аэрадроме Хмеймім.
Яны будуць "функцыянаваць у ранейшым рэжыме".
Навіна выклікала вялікі рэзананс у еўрапейскіх СМІ.
Аналітыкі брытанскай Times мяркуюць, што Пуцін зрабіў такі крок, каб не быць уцягнутым у бясконцую вайну.
"Вывад войскаў з Сірыі азначае наступнае: Пуцін лічыць, што забіў дастаткова праціўнікаў Асада, каб той змог выжыць", — цытуе выданне пасаду амерыканскага сенатара Джона Маккейна ў Твітэры.
У выніку праз пяць гадоў пасля пачатку грамадзянскай вайны сірыйцы апынуліся перад выбарам: альбо распад краіны, альбо вечная дынастыя Асадаў ва ўладзе.
"Шанцы на стварэнне новага ўрада, якое будзе дастаткова моцным, каб не лічыцца з Асадам і паважаць палітычны плюралізм, нікчэмна малыя.
Таму існуе вялікая верагоднасць таго, што ў рэшце рэшт перамоўшчыкам прыйдзецца пагадзіцца з ідэяй распаду Сірыі на асобныя анклавы", — выказваюць меркаванне аналітыкі выдання.
Ідэя выглядае даволі прывабна — гэта дапаможа стварыць на тэрыторыі краіны бяспечныя зоны, куды пачнуць вяртацца бежанцы.
Але распад Сірыі хавае сур'ёзную небяспеку і рост нестабільнасці.
Да прыкладу, курдскія ваенізаваныя фарміравання, хутчэй за ўсё, распачнуць спробу стварэння незалежнага Курдыстана.
А гэта стане падставай для аналагічных крокаў іншых груповак у іншых блізкаўсходніх дзяржавах, што можа значна пагоршыць крызісную сітуацыю ў рэгіёне.
Разбураны сірыйскі горад:
ВВС прыводзіць меркаванне дыпламатычнага аглядальніка Джонатана Маркуса.
Па яго словах, нечаканае рашэнне Пуціна супала з пачаткам новага раунда мірных перамоваў па Сірыі ў Жэневе, што ў чарговы раз дэманструе удала дыпламатычных жэстаў расейскага кіраўніка.
"Расійскае прысутнасць у сірыйскім канфлікце дасягнула асноўных мэтаў: Масква ўмацавала пазіцыі Башара Асада, дапамагла яго войскам узяць пад свой кантроль некалькі стратэгічна важных тэрыторый і дабілася таго, што Асад застаецца фактарам у любых перамовах па вырашэнні канфлікту ў Сірыі", — выказваецца аглядальнік.
Нямецкае выданне Deutsche Welle па гэтай нагоды цытуе словы расійскага вайсковага эксперта Аляксандра Гольца, які называе крок Пуціна "ўдалым дыпляматычным ходам, які дазволіць выцягнуць Расею з балота".
На думку эксперта, частковы вывад расейскіх войскаў дапаможа выцягнуць Расею з міжнароднай ізаляцыі, у якой яна апынулася ў выніку канфлікту ў Украіне.
Гольц таксама дадае, што загад Пуціна можа паслужыць пачаткам да палітычнага ўрэгулявання сірыйскага крызісу.
На ўдзельнікаў мітынгу прадпрымальнікаў накладваюць мільённыя штрафы
У судзе Цэнтральнага раёна Мінска 9 сакавіка судзяць удзельнікаў мітынгу ў падтрымку індывідуальных прадпрымальнікаў.
Несанкцыянаваная акцыя прайшла 22 лютага на Кастрычніцкай плошчы сталіцы.
Як перадае Радыё "Свабода", Аляксандр Абрамовіч з Барысава аштрафаваны судоў на 3,5 млн рублёў (15 базавых велічынь).
Завочна прайшлі суды над кіраўніком аргкамітэта Беларускай сацыял-дэмакратычнай партыі "Народная грамада" Міколам Статкевічам і прадпрымальнікам Аляксандрам Макаевым.
Іх аштрафавалі на 10, 5 млн. рублёў кожнага (50 базавых).
На столькі ж аштрафавалі актывіста АГП Мікалая Казлова.
Усіх траіх судзілі за акцыі 22 і 15 лютага.
Справа Анатоля Лябедзькі адклалі на 14 сакавіка: ён патлумачыў суду, што не можа з'явіцца, так як знаходзіцца за мяжой.
SMS з запрашэннямі ў суд атрымалі таксама актывісты Павал Севярынец, Максім Вінярскі і Леанід Кулакоў.
Наваполацкі "Нафтан" не выступіць у вышэйшай лізе чэмпіянату Беларусі?
Наваполацкі "Нафтан" можа не выступіць у вышэйшай лізе футбольнага чэмпіянату Беларусі.
9 сакавіка футбольны клуб не атрымаў ліцэнзію "за парушэнне фінансавых крытэрыяў".
У панядзелак, 21 сакавіка, яму адмовіў і Апеляцыйны камітэт па клубнаму ліцэнзаванню.
ФК "Нафтан" застаецца абскардзіць гэта рашэнне ў Футбольным арбітражы Беларускай федэрацыі футбола, інфармуе яе прэс-служба.
Ліцэнзію ў пачатку сакавіка таксама не атрымала і брэсцкае "Дынама".
Аднак на сённяшнім разглядзе было вырашана аб'явіць перапынак для вывучэння дакументаў, якія падаў клуб.
У вышэйшай лізе беларускага чэмпіянату 16 каманд.
У выпадку, калі адна ці дзве каманды не будуць дапушчаныя да гульняў, іх месца могуць заняць прадстаўнікі першай лігі.
Нацыянальнае першынство стартуе 2 красавіка.
У Кіеве закідалі яйкамі будынак амбасады Расеі
Ля расейскай амбасады ў Кіеве прайшла акцыя ў падтрымку ўкраінскай лётчыцы Надзеі Саўчанка.
Удзельнікі акцыі закідалі яйкамі, а потым і камянямі будынак амбасады.
Пры гэтым пратэстоўцы выкрыквалі лозунгі ў падтрымку ўкраінскай лётчыцы, якую судзяць у Расіі.
Па словах прэс-сакратара амбасады Алега Грышына, у акцыі прыняло ўдзел каля 100 чалавек.
па звестках украінскіх СМІ, акцыя пратэсту адбылася таксама перад расійскім консульствам у Харкаве.
Для бяспекі будынак быў ачэплены украінскімі праваахоўнікамі.
Перад гэтым, у ноч на 6 сакавіка, невядомыя ў Кіеве закідалі амбасаду дымавымі шашкамі і фаерамі.
Таксама яны пашкодзілі аўтамабілі, якімі карыстаюцца супрацоўнікі амбасады.
Ахова амбасады зрабіла два папераджальныя стрэлы.
Украінская паліцыя распачала крымінальную справу за хуліганства.
А расійскае пасольства накіравала ва ўкраінскі МЗС ноту пратэсту.
"БНР паўстала без дазволу Мінгарвыканкама" — плакаты да Дня Волі
У Менску прайшлі мітынг і шэсце, прысвечаныя Дню Волі.
Першыя ўдзельнікі сабраліся ў парку ля помніка Янку Купалу.
Яны прайшлі шэсьцем да помніка Якубу Коласу і далей да Акадэміі Навук, куды прыйшлі іншыя ўдзельнікі акцыі.
Адтуль агульная калона рушыла ў бок ГЦ "Рыга".
Дазволены ўладамі маршрут пралягаў ад Акадэміі Навук да плошчы Бангалор, але вырашылі спыніцца на палове дарогі.
Намеснік кіраўніка Адміністрацыі прэзідэнта: Што дзіўнага, што памілавалі чыноўнікаў?
Пачатак 2016 года адзначыўся паведамленнямі аб некалькіх экс-кіраўнікоў, якія датэрмінова выйшлі з-за кратаў і былі прызначаныя на новыя пасады.
Вядома мінімум аб сямі людзях, асуджаных у 2014-2015 гадах за хабар або злоўжыванне ўладай.
Усім ім было ў тым ліку забаронена займаць кіруючыя пасады.
"Комсомольская правда" пацікавілася ў намесніка кіраўніка Адміністрацыі прэзідэнта, старшыні камісіі па пытаннях памілавання пры прэзідэнце Валерыя Міцкевіча, колькі ж ёсць такіх чыноўнікаў.
Канкрэтную лічбу Міцкевіч не назваў.
Ён заявіў, што кіраўнік дзяржавы прымаў індывідуальныя рашэнні аб памілаванні канкрэтных асоб.
"Там не толькі чыноўнікі, розныя людзі.
Што тут такога дзіўнага, што сярод групы людзей апынуліся, да прыкладу, і нейкія чыноўнікі?" — спытаў ён.
Дарэчы, чыноўнікі, асуджаныя па карупцыйных справах, у Беларусі не падпадаюць пад амністыю.
Аднак Міцкевіч удакладніў, што амністыя распаўсюджваецца на нявызначаны круг асоб.
А памілаванне — гэта індывідуальны акт гуманізму, які прымяняецца да канкрэтнага чалавека з улікам усіх абставінаў.
Па яго словах, памілаваных чыноўнікаў вызвалілі і ад дадатковага пакарання, які забараняў ім займаць кіруючыя пасады.
Нагадаем, што сярод асуджаных і памілаваных чыноўнікаў — экс-намеснік генпракурора Аляксандр Архіпаў і экс-намеснік старшыні "Белнафтахіма" Уладзімір Волкаў.
Субсідыі на "камуналку" ў Беларусі паспрабуюць увесці раней за кастрычнік
Субсідыі на аплату жыллёва-камунальных паслуг у Беларусі плануецца ўвесці раней за кастрычнік.
Пра гэта ў чацвер на пасяджэнні пастаяннай Камісіі Палаты прадстаўнікоў па эканамічнай палітыцы заявіў першы намеснік міністра эканомікі Аляксандр Забароўскі.
Ён адзначыў, што прыярытэтам дзейнасці ўрада ў бліжэйшыя пяць гадоў з'яўляецца развіццё адраснай сацыяльнай дапамогі грамадзянам.
"Плануецца не пазней кастрычніка 2016 года ўкараненне мэтавых адрасных безнаяўных субсідый на аплату жыллёва-камунальных паслуг, — цытуе словы Забароўскага БЕЛТА.
— Будзем старацца нават раней гэтую задачу вырашыць".
Праўда, ён адзначыў, што трэба вырашыць "нямала тэхнічных складанасцяў".
Як стала вядома напярэдадні, у Беларусі рыхтуецца новы ўказ па аплаце "камуналкі".
Яна не павінна перавышаць 15-20% сямейнага даходу.
Аляксандр Лукашэнка абураўся сытуацыяй з рахункамі і патрабаваў, каб да 1 сакавіка яму на стол паклалі дакументы па тарыфах у сферы ЖКГ.
Аднак аб якіх-то змены тарыфаў у "камуналцы" пакуль не чуваць.
Тэракт у Анкары, 37 чалавек загінулі, 125 атрымалі раненні
Вечарам 13 сакавіка ў Анкары, сталіцы Турцыі, адбыўся выбух, ад якога пацярпелі шмат людзей, паведамляюць СМІ.
Па словах відавочцаў, выбух адбыўся каля галоўнай аўтобуснай станцыі на бульвары Атацюрка.
У адным з сквераў выбухнуў начынены выбухоўкай аўтамабіль.
Пасля выбуху загарэлася некалькі іншых аўто.
Загінулі 37 чалавек, 125 атрымалі раненні.
Нагадаем, што вялікі выбух у Анкары адбыўся 17 лютага.
Тады пры выбуху аўтамабіля, начыненай выбухоўкай, загінулі 28 чалавек, больш за 60 атрымалі раненні.
Лябедзька перадумаў праводзіць акцыю 14 сакавіка
Кіраўнік Аб'яднанай грамадзянскай партыі Анатоль Лябедзька адклікаў сваю заяўку на Сацыяльны марш, які планаваў правесці 14 сакавіка.
Аб тым, што Лябедзька падаў заяўку на правядзенне маршу ад Акадэміі навук да плошчы Бангалор 14 сакавіка, стала вядома некалькі дзён таму.
Неадназначнасць сітуацыі была ў тым, што на той жа час і маршрут ужо раней падалі заяўку Мікалай Статкевіч і Анатоль Шумчанка.
У выніку ідэя Лябедзька выклікала шмат спрэчак і незадаволенасці.
3 сакавіка Анатоль Лябедзька праз сацыяльныя сеткі паведаміў, што перадумаў арганізоўваць адначасовае з Шумчанка і Статкевічам шэсце.
"Мне падабаецца рабіць людзей шчаслівымі.
Сёння мы ашчасцілі Анатоля Шумчанкі і Мікалая Статкевіча.
Толькі што адклікалі нашу заяўку на акцыю 14 сакавіка, адзіны сэнс якой быў у далучэнні да пратэсту прадпрымальнікаў людзей іншых прафесій і заняткаў (а не палкі ў чые-то колы).
Але гэта выклікала такі прыступ абурэння і абурэння Мікалая і Анатоля, што мы прынялі рашэнне пажадаць ім шчасця і добрай дарогі!
Мы скорректируем сваю інфармацыйную кампанію — будзем запрашаць грамадзян, у тым ліку і ІП, на Дзень Волі", — напісаў Лябедзька ў сваім фэйсбуку.
Чэшская біятланістка Габрыэла Соукалова заваявала Крыштальны глобус
Чэшская біятланістка Габрыэла Соукалова (на здымку) заваявала Крыштальны глобус.
Яна стала пераможцай у агульным заліку Кубка свету па біятлоне 2015-2016 гадоў.
19 сакавіка на заключным этапе ў Ханты-Мансійску Соукалова заняла ў гонцы пераследу 4-е месца.
Гэтага аказалася дастаткова, каб стаць недасягальнай для суперніцы — Мары Доран-Абер з Францыі.
У мінулым годзе Крыштальны глобус заваявала беларуска Дар'я Домрачава, якая прапусціла ўжо мінулы сезон.
Што тычыцца гонкі пераследу на 10 кіламетраў, то яе выйграла фінка Кайса Мякярайнен.
Доран-Абер была другой, італьянка Даратэя Вірэр — трэцяй.
Лепшая з беларусак Надзея Скардзіна заняла 15-е месца.
Мякярайнен яна саступіла 1 хвіліну 41 секунду, на агнявых рубяжах былі тры промахі.
Ірына Крыўко заняла 23-е месца (1 промах), Анастасія Дубарэзава — 30-е (4 промахі), Дар'я Юркевіч — 40-е месца (2 промахі).
Адзначым, што на этапах Кубка свету, як і на чэмпіянаце свету, беларускі не заваявалі медалёў.
Слон, які ўцёк пры перавозцы ў Беларусь, быў "качкай"?
Інфармацыя аб слане, якога везлі ў Беларусь праз Украіну, а ён збег ад кіроўцы, не пацвердзілася.
Верагодна, гэта быў жарт напярэдадні 1 красавіка, паведамляе ria.ru са спасылкай на памочніка кіраўніка Памежнай службы Украіны ― прэс-сакратара ведамства Алега Слабадзяна.
Раней у СМІ з'явіліся паведамленні, быццам цыркавога слана Маркіза везлі з Венгрыі ў Беларусь праз тэрыторыю Украіны.
Але па дарозе слон здолеў збегчы, калі кіроўца спыніўся.
"Гэта першакрасавіцкі жарт, хутчэй за ўсё.
Няма ніякага пацверджання, ніякага пацверджання гэтай інфармацыі мы не знайшлі", ― пракаментаваў Слабадзян гісторыю са сланом.
Памёр вядомы беларускі дысідэнт Валер Сядоў
Здарылася гэта яшчэ 10 сакавіка.
Валер Сядоў нарадзіўся ў Грузіі, меў рускае паходжанне.
Ён працаваў у Інстытуце філасофіі Акадэміі навук БССР.
У канцы 1980-х падтрымаў беларускае возрожденческое рух, быў актывістам БНФ "Адраджэньне".
Восенню 1990 года на Сядова завялі крымінальную справу.
Падчас шматтысячнага антыкамуністычнага мітынгу ў Менску ён залез на помнік Леніну перад Домам урада і павесіў на яго ватоўку зэка Гулагу з крыжам, які быў абмотаны калючым дротам.
За кратамі Сядоў правёў 70 дзён, больш за 30 з якіх галадаў.
У 2011 годзе Валерый Сядоў адбываў 12 сутак адміністрацыйнага арышту за ўдзел у акцыі ў падтрымку палітвязняў.
З таго года жыў у Варшаве, вучыўся па праграме Каліноўскага ў дактарантуры універсітэта Вышынскага.
5 сакавіка ў яго быў дзень нараджэння, праз 5 дзён яго не стала.
Цяпер вырашаецца пытанне дастаўкі цела Сядова з Польшчы ў Беларусь.
Расейская праваабаронца: Стан здароўя Саўчанкі здавальняючы
Стан здароўя ўкраінскай лётчыцы Надзеі Саўчанкі, якая два дні таму абвясціў сухую галадоўку, застаецца здавальняючым.
У гэтым ўпаўнаважаная па правах чалавека ў Расеі Эла Памфілава запэўніла сястру лётчыцы Веру.
Як паведамляе ВВС са спасылкай на адваката украінкі Мікалая Полазава, за Надзеяй Саўчанка вядзецца пастаянны візуальны кантроль, ёй вымяраюць артэрыяльны ціск.
На дадзены момант не ужываецца прымусовае кармленне і ўвядзенне вадкасці.
Ужо сфарміравана група ўкраінскіх лекараў для абследавання жанчыны, але яшчэ не ўзгоднена дата іх допуску.
Надзея Саўчанка аб'явіла сухую галадоўку пасля таго, як на пасяджэнні суда ў расейскім горадзе Данецку ёй не далі апошняга слова.
Насуперак чаканням, суддзя вырашыў перанесці пасяджэнне на 9 сакавіка.
Саўчанку абвінавачваюць у датычнасці да смерці расейскіх журналістаў Ігара Карнелюка і Антона Валошына, якія загінулі 17 чэрвеня 2014 года ў Луганскай вобласці Украіны.
Паводле следства, Саўчанка з вышкі навяла артылерыйскі агонь на мірных жыхароў каля пасёлка Металіст.
Пад гэтым агнём і загінулі супрацоўнікі расійскага дзяржаўнага тэлебачання.
Сама лётчыца адмаўляе абвінавачванні.
Яе абарона даводзіла, што яна трапіла ў палон да таго, як загінулі журналісты, а абстрэл вялі узброеныя баевікі "ЛНР".
У суботу ў Беларусі прагназуюцца дождж і мокры снег
У Беларусі пачынаецца невялікае часовае пахаладанне.
У суботу, 12 сакавіка, на працягу сутак тэмпература паветра складзе ад 0 да плюс 6 градусаў (у паўднёвых раёнах — 7-9 цяпла, у Мінску — ад 2 да 6 градусаў са знакам плюс).
Уначы ападкі прагназуюцца на паўночным захадзе нашай краіны, удзень — амаль па ўсёй Беларусі.
Гэта будзе пераважна дождж, а на поўначы — мокры снег.
Вецер будзе пераменных напрамкаў, 4-9 метраў у секунду.
У нядзелю месцамі таксама чакаюцца мокры снег і дождж.
У начныя гадзіны будзе ад мінус 4 да плюс 2 градусаў, у дзённыя — ад 0 да 5 цяпла.
У Мінску на працягу сутак тэмпература паветра складзе ад мінус 2 да 3 градусаў вышэй за нуль.
Як паведаміў БЕЛТА Дзмітрый Рабаў, начальнік службы гідраметэаралагічных прагнозаў Рэспубліканскага цэнтра па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды, пацяпленне пачнецца ў сераду, 16 сакавіка.
Аўтарынак і будаўнічы рынак у Малінаўцы абанкруціліся
Працягвае развівацца скандал вакол кампаній, якія належаць бізнесмену Юрыю Авяр'янаву.
На мінулым тыдні стала вядома, што банк ВТБ падаў у Эканамічны суд Менска заяву аб банкруцтве кампаніі "Ростэм", асноўным уладальнікам якой з'яўляецца Авяр'янаў.
Цяпер, піша tut.by, такое ж заяву пададзена на закрытае акцыянернае таварыства "Гандлёвы Свет — "Кальцо".
Кампанія аб'ядноўвае аўтамабільны і будаўнічы рынкі, а таксама гандлёвыя цэнтры ў менскім мікрараёне Малінаўка.
Заяву ў Эканамічны суд сталіцы падалі крэдыторы Авяр'янава з Расіі — ТАА "Версо М".
Разгляд заявы адбудзецца 7 красавіка.
Па словах прадстаўніка крэдытора, адваката юрыдычнай фірмы REVERA Андрэя Талочка, пазыкі арганізацыі ў цэлым ацэньваюцца ў дзесяткі мільёнаў даляраў.
Як паведамляе tut.by сярод буйных крэдытораў кампаніі "Гандлёвы Свет — "Кальцо" ёсць і два буйных беларускіх банка — Белаграпрамбанк і БПС-Ашчадбанк.
Акрамя таго, у кампаніі істотная запазычанасць перад інспекцыяй Міністэрства па падатках і зборах.
Як і "Ростэм" , "Гандлёвы свет — "Кальцо" доўгі час лічыцца ў спісах арганізацый, якія дапусцілі запазычанасць па плацяжах у бюджэт.
У Бабруйску невядомыя напалі на дом: звязалі і збілі жыхароў
У Бабруйску жыхары дома па вуліцы Розы Люксембург сталі ахвярамі налёту.
Пра гэта паведамляе група інфармацыі і грамадскіх сувязяў УУС Бабруйскага гарвыканкама.
Здарэнне адбылося каля 23 гадзін 26 сакавіка.
Двое невядомых праніклі ноччу ў дом.
Пагражаючы нажом, яны звязалі гаспадыню дома, збілі пенсіянера і забралі грошы і ювелірныя вырабы.
Упраўленне ўнутраных спраў Бабруйскага гарвыканкама ўстанаўлівае асоб, якія ўчынілі гэта асабліва цяжкае злачынства.
Грамадзян, якія маюць якую-небудзь інфармацыю пра тых, хто нападаў, просяць паведаміць аб гэтым па тэлефоне 102 або ZZ-ZZ-ZZ, ZZ-ZZ-ZZ.
Праваахоўнікі гарантуюць ананімнасць і ўзнагароджанне.
Бабруйскі кантрабандыст ўцякаў ад следства праз акно туалета
У Магілёўскай вобласці будуць судзіць кантрабандыста, які двойчы спрабаваў збегчы ад праваахоўнікаў і ў дадатак да адміністратыўнай справе "зарабіў" яшчэ некалькі крымінальных артыкулаў.
Абласная пракуратура накіравала ягоную справу ў суд Глускага раёна.
49-гадовы бабруйчанін на працягу 13 гадоў вазіў з Расіі ў Беларусь і прадаваў нелегальны алкаголь.
Свой бізнес ён разгарнуў у некалькіх раёнах і атрымліваў буйную прыбытак.
27 траўня ён трапіўся міліцыі падчас перавозкі тавару ў аўтамабілі "Івека Фіят".
Яго затрымалі разам з машынай і загадалі ехаць да будынка бабруйскай міліцыі для афармлення дакументаў адміністрацыйнай справы.
Парушальніку пагражала канфіскацыя тавару.
Аднак мужчына быў не згодны з гэтым і вырашыў бегчы.
Ён збіў машынай міліцыянта і схаваўся з месца здарэння.
Міліцыянт атрымаў цялесныя пашкоджанні.
Пазней кантрабандыста затрымалі.
28 ліпеня ён знаёміўся з дакументамі крымінальнай справы ў Бабруйскім міжраённым аддзеле Следчага камітэта і зноў паспрабаваў уцячы — выскачыў на вуліцу з акна прыбіральні.
Няўдачлівага ўцекача злавілі і на гэты раз.
Цяпер мужчыну чакае суд па некалькіх крымінальных справах: замах на незаконную прадпрымальніцкую дзейнасць, уцёкі з-пад варты, гвалт у дачыненні да супрацоўніка органаў унутраных спраў.
Яму пагражае да 6 гадоў зняволення, перадае БелаПАН са спасылкай на Магілёўскую абласную пракуратуру.
Гаспадыня распужала сваіх катоў практыкаваннямі ёгі (вельмі вясёлае відэа)
Практыкаванні ёгаў бываюць небяспечнымі... для нервовай сістэмы хатніх жывёл.
У сетцы з'явілася відэа, гераіня якога падчас заняткаў ёгай напалохала сваіх траіх катоў.
Падчас выканання аднаго з элементаў гімнастыкі жанчына не ўтрымала раўнавагу і звалілася на падлогу.
Хатнія гадаванцы, якія ў той момант мірна спалі на канапе, сарваліся з месца і набеглі наўцёкі.
Уцякаючы, каты пераварочвалі мэбля і тэхніку.
Гаспадыня, па ўсёй бачнасці, таксама была ў шоку.
Відэа імкліва набірае папулярнасць на Youtube.
З'явілася відэа авіякатастрофы пад Растовам-на-Доне (відэа)
З'явілася відэа авіякатастрофы ў аэрапорце расейскага Растова-на-Доне.
Здарэнне адбылося сёння ўначы: самалёт Boeing 737-800 авіякампаніі Flydubai не змог прызямліцца, зачапіўся за ўзлётна-пасадачную паласу і разбурыўся.
На борце было 62 чалавекі — 55 пасажыраў і 7 членаў экіпажа.
Пераважная большасць пасажыраў — грамадзяне Расіі, ёсць таксама украінцы, грамадзяне Індыі і Узбекістана.
На месцы крушэння знойдзены абедзве "чорныя скрыні", над расследаваннем трагедыі працуе Міждзяржаўны авіяцыйны камітэт (МАК).
Вылучаюць тры версіі авіякатастрофы: тэхнічная няспраўнасць самалёта, дрэннае надвор'е, памылка экіпажа.
Чэргі на мяжы з Літвой не памяншаюцца другі дзень
Другі дзень запар на беларуска-літоўскай мяжы стаяць доўгія чэргі аўтамабіляў.
Яны расцягнуліся на сотні метраў на выездзе з Беларусі, прычым такія заторы назіраюцца ва ўсіх чатырох пунктах пропуску.
Як сведчыць сайт Дзяржаўнага памежнага камітэта па стане на 14.00 найбольш складаная сітуацыя ў "Каменным Логу" — там стаіць 90 легкавікоў і 140 грузавікоў, на выездзе з Беларусі, пры гэтым чэргаў на ўезд там няма.
У "Беняконях" на выезд чаргу з 70 легкавых машын і 120 грузавікоў, а таксама 30 фур на ўезд у Беларусь.
У "Прывалцы" каштуе 30 легкавікоў і 110 грузавікоў, на выездзе, на ўездзе там чэргаў няма.
У "Катлоўцы" выезду чакаюць 70 легкавікоў і 50 грузавікоў, на ўездзе пры гэтым варта 20 машын.
Сёння таксама повились чарзе на польскім напрамку, у прыватнасці, па некалькі дзясяткаў машын стаяць на выездзе ў "Брузгах" і "Бераставіцы".
Невялікія чэргі ёсць і на мяжы з Латвіяй.
У Мінску абмяркоўвалі лёс украінскай лётчыцы Надзеі Саўчанкі
Адбылося гэта падчас пасяджэння кантактнай групы па ўрэгуляванні сітуацыі на паўднёвым усходзе Украіны.
Саўчанка з лета 2014-га знаходзіцца ў турме ў Расеі.
Яе абвінавачваюць ва ўдзеле ў забойстве расейскіх журналістаў пад Луганскам.
Прысуд па яе справе будзе абвешчаны 21-22 сакавіка ў Растове-на-Доне, абвінавачванне патрабуе для яе 23 гады зняволення.
Надзея Саўчанка з'яўляецца дэпутатам Вярхоўнай Рады Украіны.
Яе вызвалення патрабуюць не толькі ўлады Украіны, але і Еўразвяз, ЗША.
Адвакат Надзеі Саўчанка: Яе невінаватасць даказваецца па ценяў ад сонца на відэа
Як інфармуе БелаПАН, 11 сакавіка на пасяджэнні кантактнай групы ў Мінску пытанне Саўчанка ўзняла ўкраінскі бок.
Спецпрадстаўнік АБСЕ Марцін Сайдзік не распавёў падрабязнасці дыскусіі.
Верагодна, гаворка ішла аб магчымым абмене украінкі.
Дарэчы, па словах спецпрадстаўніка АБСЕ, кантактная група пакуль не дамовілася аб абмене палоннымі на Данбасе па формуле "ўсіх на ўсіх".
У Менску сярэдні заробак IT-спецыялістаў у лютым складала больш за 36 млн
Самую вялікую зарплату ў Мінску ў лютым 2016-га атрымлівалі IT-спецыялісты.
У іх сярэдняя зарплата ў мінулым месяцы складала больш за 36 мільёнаў рублёў, інфармуе БелаПАН са спасылкай на галоўнае статыстычнае ўпраўленне сталіцы.
Больш за 18 млн рублёў атрымлівалі фінансавыя пасярэднікі, амаль 16 млн — спецыялісты паветранага транспарту, каля 14 млн — спецыялісты нафтавай прамысловасці, юрысты, бухгалтары і архітэктары у лютым зараблялі 11 млн 255 тысяч рублёў.
Самы маленькі заробак у Менску мелі работнікі сацыяльнай сферы — 4 млн 820 тысяч.
У творчых работнікаў было трохі больш — амаль 5 мільёнаў рублёў.
Намінальная налічаная сярэднямесячная зарплата работнікаў Мінска ў лютым 2016 года складала 9 млн 475 тысяч рублёў.
У медыкаў — амаль 7 млн, у будаўнікоў — амаль 9 млн., у прамысловасці — крыху больш за 8 мільёнаў рублёў.
У Мінску зацвердзілі нарматывы цеплавой энергіі ў дамах без лічыльнікаў
Мінгарвыканкам зацвердзіў у сталіцы нарматывы фактычнага расходу цеплавой энергіі ў жылых дамах, не абсталяваных групавымі лічыльнікамі.
Адпаведнае рашэнне Мінгарвыканкама ад 10 сакавіка 2016 года №635 апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале, паведамляе БЕЛТА.
Так, на ацяпленне 1 кв. м агульнай плошчы жылых памяшканняў на студзень 2016 года ўстаноўлена норма ў 0,0246 Гкал / кв. м.
Норма на падагрэў вады на студзень 2016 года — 0,0795 Гкал / куб. м.
Рашэнне ўступае ў сілу пасля афіцыйнага апублікавання.
У Мінскім раёне выратавалі 5 рыбакоў (фота)
У Мінскім раёне выратавалі 5 рыбакоў.
Здарэнне адбылося каля 15 гадзін 17 сакавіка ў акваторыі Заслаўскага вадасховішча каля вёскі Гонолес.
Як інфармуе прэс-служба МНС, рыбакі апынуліся на крызе (яе памеры — ад 3 да 10 метраў), якая адышла ад берага.
Усіх мужчын даставілі на бераг, пацярпелых няма.
Магілёўскі ФК "Днепр" не атрымаў ліцэнзію на выступленне ў першай лізе
Камітэт па клубнаму ліцэнзаванню Беларускай федэрацыі футбола, 24 сакавіка разгледзеў заяўкі клубаў на ліцэнзіі ў першай лізе чэмпіянату краіны.
Камітэт прыняў рашэнне выдаць такія дазволу футбольным клубам "Баранавічы", "Орша", "Смалявічы-СМІ", "Тарпеда" (Мінск), "Прамень" (Мінск), "Слонім".
Разам з тым пяці клубам было адмоўлена ў ліцэнзіях.
Права на выступ у першай лізе не атрымалі магілёўскі "Днепр", а таксама "Смаргонь" і "Хімік".
Яны парушылі артыкул 53 Рэгламенту па ліцэнзаванню і кантролю дзейнасці клубаў.
Яшчэ два клуба — "Кобрын" і "Узда" — не падалі дакументаў, якія пацвярджаюць выкананне крытэрыяў ліцэнзавання.
Рашэнне па нагоды каманд "Гомель", "Ашмяны", "Ліда", "Гомельчыгункатранс" і "Зорка-БДУ" камітэт прыме ў панядзелак, 28 сакавіка, перадае football.by.
Вольга Гаварцова выбыла з тэніснага турніру ў Індыян-Уэлсе
Беларуская тэнісістка Вольга Гаварцова (№84 у рэйтынгу WTA) выбыла з турніру катэгорыі "Прэм'ер" у амерыканскім Індыян-Уэлсе з прызавым фондам 6 мільёнаў даляраў.
У першым раўндзе беларуска саступіла Маргарыты Гаспаран з Расіі ў двух сэтах: 1:6, 3:6.
Да гэтага яшчэ адна беларуска Аляксандра Сасновіч (102) не змагла прайсці ў другі раўнд, саступіўшы на старце асноўнага этапу 37-й ракетцы свету Барбары Стрыцовой з Чэхіі — 1:6, 3:6.
Вядучая беларуская тэнісістка Вікторыя Азаранка (15) пачне выступ з другога круга, дзе сустрэнецца з казахстанскай спартсменкай Зариной Дияс (87), паведамляе БЕЛТА.
Дачакаецца бізнэс Чыжа выхаду свайго гаспадара з-за кратаў?
Затрыманне ўладальніка групы кампаній "Трайпл" Юрыя Чыжа выклікала вялікі рэзананс і цікавасць у грамадстве, але і пытанняў спарадзіла мноства.
На першы, за што, адказ нібыта дан: Чыж затрыманы супрацоўнікамі КДБ "па падазрэнні ва ўхіленні ад выплаты падаткаў у асабліва буйным памеры".
Не плаціць падаткі, вядома, злачынства.
Але ці ўсё так банальна проста ў выпадку з Чыжом, як нам гэта падаюць?
У мінулым не менш паспяховы, чым Чыж бізнэсовец Андрэй Клімаў ведае, па яго словах, уладальніка "Трайпла" з 1993 года.
І катэгарычна заяўляе: ўхіляцца ад выплаты падаткаў або спрабаваць нейкім іншым чынам дурыць дзяржава Чыж б не стаў.
Андрэй Клімаў: "Сумняваюся, што такі чалавек, які потым і крывёю здабыў свой капітал і шмат чым быў абавязаны асабіста Лукашэнка, рызыкнуў бы пад носам у самога прэзідэнта круціць нейкія махінацыі.
У тым ліку, з дзяржаўнымі сродкамі.
Ён досыць баязлівы і не такі прагны, якім яго паказваюць".
Заснавальнік і саўладальнік парталу Tut.by, дырэктар акцыянернага таварыства "Надзейныя праграмы" Юрый Зісер адмаўляецца разважаць на тэму выстаўленых Чыжу абвінавачванняў, пакуль не вядомыя падрабязнасці.
Юрый Зісер: "Аднак магу сказаць, што беларускае заканадаўства надзвычай жорсткае.
І шэраг звычайных аперацый па ім правесці немагчыма.
І для кампенсацыі недасканаласці заканадаўства многія вымушаныя адкрываць нейкія афшорныя кампаніі за мяжой.
І тады ўзнікаюць сітуацыі нявыплаты падаткаў.
Проста таму, што іх немагчыма выплаціць легальна, так як усё адбываецца ў іншым месцы.
Таму, тэарэтычна, такое магло быць нават у там выпадку, калі не было намеру не плаціць падаткі.
Яно проста так атрымалася, што не прайшло па балансах беларускіх кампаній".
Праўда, удакладняе, што гэтыя яго развагі аб беларускім заканадаўстве і афшора да справы Чыжа не маюць ніякага дачынення.
Хутчэй за ўсё, адзначае Зісер, там што-то іншае.
Намеснік старшыні Беларускай навукова-прамысловай асацыяцыі Георгій Грыц таксама раіць не спяшацца з высновамі наконт праўдзівасці абвінавачванні ва ўхіленні ад выплаты падаткаў.
А што, калі віна Чыжа ў спробе вываду грошай за мяжу?
І яго затрыманне — сігнал усім астатнім бізнесменам, каб гэтага нават не спрабавалі рабіць?
Георгій Грыц: "Сёння ў свеце сістэма фінансавага маніторынгу практычна дасканалая.
І калі хто-небудзь думае, што ён можа вывесці вялікія сумы за мяжу і пра гэта ніхто не даведаецца, гэта вялікая памылка.
Тым больш, калі гэты чалавек ці гэтая кампанія ўваходзіць у "кола бліжэйшых інтарэсаў", з'яўляецца знакавым для Беларусі.
Гэта нават не кампетэнцыя Дэпартамента фінансавага маніторынгу: у нас падпісана пагадненне ў рамках барацьбы з ценявымі эканомікамі, і нават калі мы не хочам, то нашы кампетэнтныя органы праінфармуюць, што з'явіліся грошы з Беларусі з незразумелымі падставамі перакладу".
Добра, будзем чакаць, што следства разбярэцца, і што хутка ўсё стане зразумела з складам злачынства.
Але што чакае "імперыю Чыжа", пакуль ён сам знаходзіцца за кратамі?
Андрэй Клімаў упэўнены: калі "Трайплу" не будуць перашкаджаць штучна, бізнес зможа функцыянаваць аўтаномна.
"Калі ўлады не зачыняць рахункі, не абкладуць празмернай падатковай данінай, то з бізнесам будзе ўсё ў парадку.
Лепшыя месцы для забудовы, лепшыя месцы для заправак, доступ да перапродажы расейскіх энергарэсурсаў праз беларускія НПЗ — усё гэта засталося.
Калі застанецца і далей, то яны выжывуць, калі няма — ім будзе вечка", — мяркуе Клімаў.
Калі гэта сапраўды ўхіленне ад выплаты падаткаў і выснова капіталаў, то ў першую чаргу "Трайплу" прыйдзецца разлічыцца з дзяржавай, увереен Георгій Грыц.
"І калі па выніку выплат застанецца што-то, то гэты бізнэс мае права на жыццё.
Мы ж не ведаем, аб якой суме ідзе гаворка, але, мабыць, сітуацыя можа быць блізкая да банкруцтва, і тады ідзе звычайная працэдура санацыі, аздараўлення.
Альбо распродаж актываў, альбо кансалідацыя актываў на якім-то прыярытэтным бізнэсе", — кажа суразмоўца.
Юрый Зісер менш аптымістычны:
"У нас за любы эканамічнае злачынства адразу ідзе канфіскацыя.
Таму, могуць і адабраць".
"Белавія" прадала ўжо 18 тысяч "квіткоў па 20 еўра"
Авіякампанія "Белавія" па промаакцыі "квіткі па 20 еўра" прадала ўжо 18 тысяч білетаў.
Пра гэта ў сваім Фэйсбуку паведамляе прэс-служба авіяперавозчыка.
Акцыя, разлічаная на 5 і 6 сакавіка, распаўсюджваецца на квіткі, набытыя праз інтэрнэт.
Акрамя таго, яна дзейнічае толькі пры набыцці квіткоў на рэгулярныя рэйсы туды і назад і з вылетам з Мінска.
Па такім білеце можна знаходзіцца ў краіне падарожжа да 30 дзён.
Перыяд палёту па гэтым танным білетах — з 5 сакавіка 2016 г. па 30 студзеня 2017 года.
Таксама ў кошт квітка не ўваходзяць таксы і зборы.
Змяняць дату і час вылету забаронена.
БГК саступіў "Вардару" ў апошнім матчы чэмпіянату SEHA-лігі
Брэсцкі гандбольны клуб імя Мяшкова ў апошнім матчы рэгулярнага чэмпіянату SEHA-лігі саступіў македонскаму "Вардару".
Гульня праходзіла 29 сакавіка ў Брэсце і не мела турнірнага значэння для каманд, але паядынак атрымаўся валявым і прынцыповым, перадае БЕЛТА.
У першым тайме каманды гулялі на роўных і скончылі яго з лікам 18:18.
У другой палове гульні македонцы змаглі скарыстацца памылкамі БГК у нападзе і вырвалі перамогу — 32:30.
"Мяшкоўцы" завяршылі чэмпіянату SEHA-лігі на чацвёртым месцы.
Ужо 1 красавіка ў ½ "фіналу чатырох" яны згуляюць з лідэрам — венгерскім "Веспремом".
"Фінал чатырох" пройдзе ў харвацкай Вараждине.
У турніры акрамя БГК і "Веспрема" прымуць удзел "Вардар" і харвацкі "Заграб".
У мінулым сезоне БГК стаў віцэ-чэмпіёнам, саступіўшы ў фінале "Веспрему".
У першы дзень вясны курс долара ў Беларусі знізіўся на 229 рублёў
1 сакавіка на Беларускай валютна-фондавай біржы прайшлі чарговыя валютныя таргі.
Курсы даляра і еўра істотна знізіліся.
Па выніках таргоў Нацбанк устанавіў наступныя курсы валют: даляр знізіўся на 229 рублёў — да 21 277, еўра страціў 423 рубля — яго курс склаў 23 127.
Курс расійскага рубля вырас з 283,33 да 287,77 беларускага.
Курс беларускага рубля ў адносінах да кошыка валют вырас на 0,24%.
Забойцы сям'і ў Жлобіне атрымалі пажыццёвае зняволенне і 24,5 года
Гомельскі абласны суд вынес рашэнне па справе аб трайным забойстве, якое адбылося ў Жлобіне ў кастрычніку 2014 года.
Тады на ўскраіне горада знайшлі спалены аўтамабіль з парэшткамі траіх членаў цыганскай сям'і: 53-гадовага мужчыны, 49-гадовай жанчыны і іх 30-гадовага сына.
Па падазрэнні ў здзяйсненні забойства затрымалі блізкіх сваякоў забітых — дзяўчыну і хлопца (забітыя былі яго бацька, маці і родны брат), якім па 23 гады.
Суд прызнаў іх вінаватымі ў наўмысным забойстве.
Згаданая сям'я была забітая ў доме, а пасля вывезена ў лес і там спалена ў аўтамабілі.
Прычынай, якая падштурхнула на злачынства, сталі інтымныя адносіны, якія былі паміж асуджанымі.
Дзяўчына была жонкай брата свайго палюбоўніка.
На забойства яны пайшлі, калі ў сям'і даведаліся пра іх рамане.
Як інфармуе sputnik.by, малады чалавек атрымаў пажыццёвы тэрмін зняволення ў папраўчай калоніі асаблівага рэжыму з канфіскацыяй усёй маёмасці, дзяўчына — 24,5 года пазбаўлення волі ў папраўчай калоніі ва ўмовах агульнага рэжыму, з канфіскацыяй усёй маёмасці.
Прысуд яшчэ не ўступіў у законную сілу.
У маладых людзей засталіся маленькія дзеці: у хлопца — трое, у дзяўчыны — двое.
Знешні дзярждоўг Беларусі за два месяцы вырас на 5, 5 мільёнаў даляраў
Па стане на 1 сакавіка знешні дзяржаўны доўг Беларусі склаў 12,5 мільярдаў даляраў.
З пачатку года ён павялічыўся на 5, 5 мільёнаў даляраў (з улікам курсавой розніцы), або на 0,04%.
Як інфармуе БЕЛТА са спасылкай на Мінфін, у студзені-лютым Беларусь атрымала знешнія дзяржаўныя пазыкі на 133,6 млн даляраў.
56,5 млн. даляраў склалі пазыкі ад банкаў Кітая, 69,1 млн долараў — ад урада Расіі, 8 млн. долараў — ад Міжнароднага банка рэканструкцыі і развіцця.
Акрамя таго, з пачатку 2016 года Беларусь выплаціла 102,4 млн даляраў на пагашэнне знешняга дзяржаўнага пазыкі.
Пры гэтым выплаты кітайскім банкам склалі 45,4 млн даляраў, ураду Расіі — 50 млн. даляраў, МБРР — 7 млн. даляраў.
Дзяржаўны доўг Беларусі на 1 сакавіка зафіксаваны ў памеры 379 трыльёнаў рублёў.
Па параўнанні з пачаткам 2016 года ён вырас на 50, 4 трыльёна рублёў, або на 15,4%.
Унутраны дзяржаўны доўг склаў 115,5 трыльёна рублёў, з пачатку года ён вырас на 14,1 трлн рублёў (з улікам курсавых розніц — на 12,7 трыльёна), або на 14,4%.
У брэстаўчаніна канфіскавалі цыгарэты на мільярд рублёў (відэа)
У брэстаўчаніна канфіскавалі цыгарэты на мільярд рублёў.
Буйную партыю тытунёвай прадукцыі мужчына захоўваў у сваім гаражы.
Як паведамляе прэс-служба УУС Брэсцкага аблвыканкама, супрацоўнікі міліцыі ў гаражы жыхара Брэста выявілі і канфіскавалі больш за 66 тысяч пачкаў беларускіх і расійскіх цыгарэт.
Агульная сума канфіскаванага складае больш за мільярд рублёў.
Паказаць дакументы аб законнасці іх набыцця 35-гадовы мужчына не змог.
На яго склалі адміністрацыйны пратакол.
За захоўванне тытунёвай прадукцыі ў колькасці больш за дзесяць кілаграмаў берасцейцу пагражае штраф — да 21 мільёна рублёў.
Фотафакт: Прадстаўнік Беларусі на "Еўрабачанні" прастрэліў сабе руку
Прадстаўнік Беларусі на "Еўрабачанні-2016" прастрэліў сабе руку.
Здарылася гэта ў Маскве на здымках "Дзённікаў" Еўрабачання".
Аляксандр Іваноў (IVAN) спрабаваў страляць з лука і зрабіў гэта няўдала — страла якім-то чынам сарвалася і пашкодзіла яму тыльны бок далоні.
Раны былі вельмі глыбокія.
Здымкі давялося спыніць, спеваку аказалі першую меддапамогу, інфармуе БЕЛТА.
IVAN пазней пракаментаваў сваю "стральбу".
Па яго словах, хацелася "зрабіць усё прыгожа і годна", але ў выніку ён "крыху перастараўся".
Здымкі "Дзённікаў" Еўрабачання"павінны аднавіцца ў чацвер.
У Брэсце малады чалавек заснуў у чыгуначнай каляіне і трапіў пад цягнік
У Брэсце малады чалавек ўвечары 22 сакавіка заснуў у чыгуначнай каляіне (каля пераезду па вуліцы Фортечной).
На сігналы, якія падаваў машыніст грузавога цягніка, ён не рэагаваў.
У выніку, нягледзячы на экстраннае тармажэнне, пазбегнуць наезду не ўдалося, інфармуе БелаПАН.
Пацярпелы трапіў у бальніцу з закрытай чэрапна-мазгавой траўмай, страсеннем галаўнога мозгу і іншымі траўмамі.
Ім аказаўся 24-гадовы жыхар Брэсцкага раёна.
Яго стан ацэньваецца як здавальняючы.
Вядома, што хлопец знаходзіўся ў стане алкагольнага ап'янення.
Ён распавёў, што ішоў праз чыгуначныя шляхі і ўпаў паміж рэйкамі, самастойна падняцца не змог, а потым заснуў.
Калі ён прачнуўся, то ўбачыў машыніста цягніка, які цікавіўся тым, як ён сябе адчувае.
Чатырох студэнтаў у Менску затрымалі за гандаль спайсамі
Уначы на 16 сакавіка ў цэнтры Мінска праваахоўнікі затрымалі чатырох маладых людзей, якія займаліся продажам аптовых партый наркотыкаў.
Як паведамляе прэс-служба сталічнай міліцыі, спецаперацыю правялі супрацоўнікі наркакантролю МУС, ГУУС Мінгарвыканкама, Партызанскага РУУС сталіцы пры падтрымцы байцоў атрада хуткага рэагавання.
Затрыманне адбывалася ў арандаванай двухузроўневай кватэры, дзе юнакі зладзілі сабе своеасаблівы "штаб".
Хлопцы арганізавалі інтэрнэт-пляцоўку для продажу сінтэтычных наркотыкаў і спайсаў дылерам ніжэйшага звяна, а тыя, у сваю чаргу, прадавалі тавар спажыўцам.
Інтэрнэт-гандляры выкарыстоўвалі веды ў сферы абароны інфармацыі.
Усе чацвёра — студэнты 18-20 гадоў.
Дарэчы, трое з іх навучаліся інфарматыцы ў вядучым тэхнічным вну Беларусі.
Для кантактаў з кліентамі яны выкарыстоўвалі інтэрнэт і спецыяльную шыфраваную праграму.
Але аператыўнікі здолелі выявіць месцы закладак і выкрыць тых, каму яны прызначаліся.
Усіх чацвярых падазраюць у незаконным абароце наркатычных сродкаў, псіхатропных рэчываў, іх прэкурсораў або аналагаў.
Самі хлопцы наркаманамі ніколі не былі.
Следчыя высвятляюць усе эпізоды злачыннай дзейнасці падазраваных, а таксама іх магчымых саўдзельнікаў.
Ёсць падставы меркаваць, што "куратар" юнакоў знаходзіцца за межамі Беларусі.
Пакуль што эксперты пацвердзілі, што больш за 200 г канфіскаванага рэчывы з'яўляюцца сінтэтычным наркотыкам.
Гэтай колькасці хапіла б больш чым на тысячу доз.
Астатняе канфіскаванае рэчыва яшчэ вывучаюць эксперты.
Кожная пятая жанчына ў Беларусі даруе мужа, які яе б'е (інфаграфіка)
Законапраект аб супрацьдзеянні хатняму гвалту рыхтуецца ў Беларусі.
Пра гэта распавяла прадстаўнік фонду народанасельніцтва ААН Алена Касько:
"Перш за ўсё, цяпер мы прасоўваем прыняцце закона аб супрацьдзеянні хатняму гвалту.
Таму што міжнародная практыка паказвае, што наяўнасць закона гарантуе ўстойлівасць намаганняў дзяржавы і грамадскіх арганізацый у вырашэнні гэтай праблемы".
Зараз дапрацоўваецца праект закона праваахоўнымі органамі пры ўдзеле экспертаў.
У прадстаўніцтве ААН адзначаюць, што для Беларусі праблема хатняга гвалту вельмі актуальная.
Па дадзеных фонду народанасельніцтва, каля 70% мужчын і жанчын сутыкаліся з эпізодамі хатняга гвалту: фізычнага, псыхалягічнага, эканамічнага і сэксуальнага.
Псіхалагічнаму гвалту падвяргаюцца 76% жанчын, і 75% мужчын.
Фізічнай — 32% жанчын і 25% мужчын.
Чым ніжэй ўзровень адукацыі ў жанчын, тым часцей яны ў сям'і становяцца ахвярамі.
Сярод мужчын часцей за ўсё ахвярамі становяцца малазабяспечаныя з сярэдняй адукацыяй.
Дараваць хатняе гвалт гатовыя 20% жанчын і мужчын.
Столькі ж гатовыя адказаць на агрэсію агрэсіяй.
"Страшна расказаць, што адбывалася дома.
Тры з чатырох беларусак церпяць ад хатняга гвалту.
Як з гэтым змагацца, распавядаюць ахвяры, юрысты і псіхолагі.
Спыніць хатняе гвалт дапамагае інфармацыйная падтрымка, адзначаюць эксперты з фонду народанасельніцтва ААН.
А павелічэнне колькасці выпадкаў за апошні год сведчыць аб тым, што аб праблеме становіцца больш вядома.
Цяпер у многіх краінах свету, у тым ліку і ў Беларусі праходзіць чытанне дакументальнай п'есы "Сем" шведскага рэжысёра і сценаристки Хедой Краўс Сьегрен.
Гэта гісторыі сямі жанчын з розных краін, якія змагаюцца за правы чалавека.
Першы паказ у Беларусі адбыўся ў лістападзе і тады чыталі п'есу чыноўнікі: намеснік міністра замежных спраў Алена Купчына, памочнік Аляксандра Лукашэнкі па эканамічных пытаннях Кірыл Руды, прадстаўнікі Міністэрства адукацыі, Міністэрства аховы здароўя, МУС.
Распавядае спецыяліст па камунікацыях фонду народанасельніцтва Агнія Асанович:
"П'еса створана на падставе сямі інтэрв'ю з рэальнымі жанчынамі-правозащитницами.
Прадстаўлены краіны, дзе цяжка абараняць свае правы: Пакістан, Індыя, Афганістан.
Гісторыі трагічныя, але досыць паспяховыя.
Ролі выконваюць публічныя асобы, лідары меркаванняў".
У Беларусі будуць яшчэ тры паказу п'есы, бліжэйшы публічны пройдзе 4 красавіка на сцэне Купалаўскага тэатра.
П'есу прачытаюць Віталь Гуркоў, Юрый Зісер, Ганна Бонд, амбасадар Швецыі ў Беларусі і іншыя, распавядае Алена Касько:
"У кожным паказе мы высвятляем мэтавую групу і мэта паказу.
Першы паказ прыцягнуў увагу ўсіх дзяржаўных устаноў і грамадскіх арганізацый, якія займаюцца ў Беларусі праблемай хатняга гвалту".
Таксама кампанію супраць хатняга гвалту падтрымалі і публічна выказалі сваю пазіцыю музыка Лявон Вольскі, гімнастка Меліта Станюта, фрыстайліст Антон Кушнір і многія іншыя вядомыя асобы.
Таварыскія матчы футбольнай зборнай Беларусі пакажуць у прамым эфіры
Трансляцыі запланаваў тэлеканал "Беларусь 5", інфармуе "Прессбол".
25 сакавіка экіпаж Аляксандра Хацкевіча згуляе ў Ерэване са зборнай Арменіі, а 29 сакавіка — у Падгорыцы са зборнай Чарнагорыі.
Першы матч пачнецца ў 18.00 па беларускім часе, другі — у 19.00.
На праймерыз у ЗША Тэд Круз абышоў Трампа ў двух штатах з чатырох
У ЗША 5 сакавіка ў рэспубліканцаў прайшлі праймерыз у чатырох штатах.
Па выніках галасавання лідэрства падзялілі Тэд Круз і Дональд Трамп.
Першы выйграў у Мэне і Канзасе, другі — у Луізіяне і Кентукі.
Яшчэ адзін удзельнік перадвыбарчай гонкі — Марка Рубио — прайграў ва ўсіх чатырох штатах і моцна адстаў ад канкурэнтаў.
У дэмакратаў Хілары Клінтан перамагла ў Луізіяне, а яе асноўны канкурэнт — Берні Сандэрс — у Канзасе і Небраска.
Зрэшты, гэта не мяняе расклад сілаў, так як Клінтан па-ранейшаму лідзіруе з вялікім адрывам.
Наступныя вялікія праймерыз адбудуцца ў аўторак у Мічыгане.
Таксама ў аўторак рэспубліканцы будуць галасаваць у Місісіпі, Гаваях і Айдаха, паведамляюць замежныя СМІ.
Форвард мінскага "Юнацтва" зладзіў страйк з-за падзення заробкаў
Форвард мінскага "Юнацтва" Даніэль Карсо перастаў гуляць у матчах у знак пратэсту супраць падзення заробкаў.
Як паведамляе "Прессбол", хакеіст не ўдзельнічае ў матчах Кубка прэзідэнта.
Прычына забастоўкі звычайная для беларускай рэчаіснасці: змена курсу рубля да даляра відавочна не ў карысць канадца.
Кантракты з хакеістамі заключаюцца толькі ў нацыянальнай валюце, якая працягвае абясцэньвацца.
Гэта значыць, што заробкі спартоўцаў памяншаюцца ў даляравым эквіваленце.
Для падтрымкі формы Корсо пакуль гуляе з фарм-клубам "Юнацтва".
38-гадовы хакеіст з Канады, мае беларускае грамадзянства.
Раней выступаў за мінскае "Дынама", а з нядаўніх часоў стаў гульцом "Юнацтва".
Беларуска Раманоўская перамагла на этапе Кубка Еўропы па лыжнай акрабатыцы
Беларуска Аляксандра Раманоўская перамагла на этапе Кубка Еўропы па лыжнай акрабатыцы, які праходзіць у Швейцарыі.
Па выніках дзвюх спроб яна атрымала 155,19 бала.
Другое месца ў беларускі Ганны Гуськовай (154,79), трэцяе — у расіянкі Крысціны Спиридоновой (154,39).
Як паведамляла Еўрарадыё, у канцы лютага Аляксандра Раманоўская выйграла юніёрскі чэмпіянат свету па фрыстайле ў лыжнай акрабатыцы (спаборніцтвы праходзілі ў Раўбічах).
А за тыдзень да гэтага яна заваявала бронзавы медаль на дарослым этапе Кубка свету.
А ў канцы студзеня бягучага года адбылася галоўная сенсацыя — 18-гадовая Раманоўская нечакана перамагла ў ЗША на этапе Кубка свету ў лыжнай акрабатыцы.
У Турцыі новы тэракт, ёсць ахвяры (відэа з моманту выбуху)
Не менш двух чалавек загінулі ў выніку выбуху, які зьдзейсьніў тэрарыст-смяротнік ў цэнтры Стамбула.
Як паведамляе ВВС са спасылкай на турэцкае тэлебачанне, выбух адбыўся раніцай у суботу на папулярнай у турыстаў пешаходнай вуліцы Истикляль.
Загінуў сам смяротнік, а таксама яшчэ адзін чалавек.
Шасцёра атрымалі раненні.
Момант выбуху зафіксавалі вулічныя камеры відэаназірання.
Сярод загінуўшых у Турцыі беларусаў няма, паведамляе БЕЛТА са спасылкай на МЗС нашай краіны.
У Турцыі за апошні час адбылося адразу некалькі буйных тэрактаў, якія панеслі жыцці дзясяткаў людзей.
Такія інцыдэнты здараліся ў сталіцы краіны Анкары.
Адказнасць за выбухі ў розных выпадках бралі на сябе курдскія радыкалы і прадстаўнікі экстрэмісцкай групоўкі "Ісламская дзяржава".
У Вільні праходзіць злёт расейскіх бежанцаў і апазіцыянераў
У Вільні 9 сакавіка адкрыўся "Форум свабоднай Расеі".
На яго з'ехаліся дзясяткі палітычных уцекачоў з Расеі, а таксама апазіцыянеры і праваабаронцы, якія яшчэ застаюцца ў краіне.
У двухдзённым форуме ў сталіцы Літвы ўдзельнічаюць такія вядомыя палітыкі і грамадскія дзеячы, вымушаныя пакінуць Расею, як дэпутат Дзярждумы Ілля Панамароў, экс-чэмпіён свету па шахматах Гары Каспараў, апазіцыянер-нацыяналіст Данііл Канстанцінаў, актывістка экалагічнага руху Яўгена Чырыкава, былы член урада Альфрэд Кох і дзясяткі менш вядомых эмігрантаў.
Каардынатар форуму Іван Тютрин растлумачыў у каментары BBC: "Мы разумелі, што Літва — гэта краіна, дзе нам не будуць чыніць нейкія перашкоды.
Мы ж не можам сабраць такую канцэнтрацыю ворагаў пуцінскага рэжыму і не спытаць мясцовыя ўлады, што яны наконт гэтага думаюць".
Палітэмігрант Данііл Канстанцінаў патлумачыў, што форум паспрабуе кансалідаваць расейскіх эмігрантаў — "у ідэале стварыць нейкую агульную структуру і паспрабаваць арганізаваць сумесную працу".
Адным з важных напрамкаў дзейнасці ён лічыць падтрымку расійскіх палітвязняў з боку Еўропы.
У цэнтры Віцебска нявеста і цешча збілі жаніха
У гістарычным цэнтры Віцебска нявеста, і, верагодна, яе маці, збілі жаніха.
Кур'ёзнае здарэнне было знята 26 сакавіка на відэарэгістратар машыны, якая ехала ззаду.
Аўтамабіль з вясельнага картэжа прытармазіў каля прыпынку.
З яго выскачыла нявеста, якая пачала біць букетам жаніха.
Неўзабаве да іх падбегла жанчына, верагодна, маці нявесты, якая пачала біць хлопца сумачкай.
Што стала прычынай такой агрэсіі ў дачыненні да маладога чалавека — невядома, адзначае tut.by.
Лукашэнка прыйдзе на закрыццё сесіі Палаты прадстаўнікоў
Аляксандр Лукашэнка плануе паўдзельнічаць у заключным пасяджэнні Палаты прадстаўнікоў пятага склікання.
Аб гэтым ён паведаміў сёння на сустрэчы са старшынёй парламента Уладзімірам Андрэйчанкам, перадае БЕЛТА.
Кіраўнік Беларусі заявіў, што хоча на гэтым пасяджэнні абмеркаваць з дэпутатамі надзённыя праблемы.
Лукашэнка заклікаў Андрэйчанка падключаць дэпутатаў да вырашэння актуальных праблем, нягледзячы на тое, што цяперашні склад парламента ў гэтым годзе завяршае сваю працу.
Па словах Лукашэнкі, дэпутаты павінны завяршыць пачатае ў заканадаўчай дзейнасці і прыняць неабходныя краіне дакументы.
Разам з тым кіраўнік дзяржавы паведаміў, парламент заўсёды быў своеасаблівай школай кадраў.
"Людзі тут на працягу чатырох гадоў атрымліваюць вельмі моцную падрыхтоўку.
Страціць такі кадравы патэнцыял недапушчальна", — падкрэсліў Лукашэнка.
Найбольш здольных, прафесійна адораных парламентарыяў пасля завяршэння дэпутацкіх паўнамоцтваў ён прапанаваў прыцягваць у народную гаспадарку, у органы кіравання і г. д.
У мінулым годзе беларусам выдалі больш за 753 тысяч шэнгенскіх віз
У 2015 годзе беларусам было выдадзена 753,6 тысячы шэнгенскіх віз.
Пра гэта паведамляе сайт Еўракамісіі.
Вядома, што 66,3% ад агульнай колькасці выдадзеных віз — шматразовыя (499999).
Адмовы ў атрыманні шэнгенскіх візаў атрымалі толькі 0,3% заяўнікаў.
Адзначаецца, што гэта адзін з самых нізкіх паказчыкаў.
БелаПАН нагадвае, што ў 2013 годзе беларусам было выдадзена 777 813 шэнгенскіх віз.
Адмовы тады атрымалі 0,8% ад агульнай колькасці грамадзян Беларусі, звярнуўся за ёй.
Затрымалі мужчын, якія абстралялі маршрутку ў Карэлічах
Здарэнне адбылося ўначы 10 сакавіка.
Мікрааўтобус быў расстраляны з пнеўматычнага пісталета, у ім было разбіта шкло ў вокнах.
Як інфармуе прэс-служба УУС Гродзенскага аблвыканкама, высветлілася, што напад здзейснілі мужчыны, якія маюць легальны бізнэс у сферы перавозак пасажыраў з Карэлічаў і Навагрудка ў Мінск.
У пачатку сакавіка яны заўважылі ў горадзе мікрааўтобус з мінскімі лагатыпамі і палічылі, што гэта іх канкурэнт.
Кіроўца гэтай маршруткі вазіў пасажыраў з Гродна ў Карэлічы, але яго мікрааўтобус зламаўся, таму ён ездзіў на іншым, які атрымаў ад сваёй фірмы (ён быў зняты з рэйса Мінск — Гродна).
Па крымінальнай справе праходзяць 37-гадовы жыхар Навагрудка і 34-гадовы жыхар Бярозаўкі Лідскага раёна.
Іх затрымалі ў Карэлічах пры сілавой падтрымцы байцоў Амапу — міліцыянты не выключалі актыўнага супраціву.
Довбаш распавёў, што спецслужбы ім зацікавіліся пасля паездкі ў Турцыю
У праграме "Галоўны эфір" на тэлеканале "Беларусь 1" паказалі поўны варыянт інтэрв'ю з беларусам Аляксеем Довбашем, імя якога расейскія СМІ звязвалі з тэрактам у Брусэлі (што не пацвердзілася).
Яно было запісана ў Гомелі, куды за дзень да тэракту вярнуўся з Бельгіі Довбаш.
Скарочаны варыянт інтэрв'ю быў паказаны яшчэ 23 сакавіка.
Па словах Аляксея Довбаша, спецслужбы ім зацікавіліся пасля таго, як ён пабываў у Турцыі.
Ён абверг інфармацыю, што ён там шукаў працу.
На самай справе, беларус адпачываў.
Паехаў на 2 тыдні, але яму спадабалася.
"Я застаўся, мне захацелася там пабываць — у Турцыі я прабыў месяц", — кажа Довбаш.
Ён адзначыў, што пасля пачатку вайны ў Сірыі, усе людзі, якія прыязджаюць у Турцыю з Еўропы, трапляюць пад кантроль праваахоўнікаў.
Але ў яго сітуацыі ўсё скончылася некалькімі пытаннямі пра мэты візіту.
Пры гэтым Аляксей Довбаш не ўдакладніў, спецслужбы якой краіны цікавіліся яго знаходжаннем у Турцыі.
У рэйтынгу самых шчаслівых краін свету Беларусь заняла 61-е месца
Апублікаваны рэйтынг самых шчаслівых краін свету.
Згодна з апошнім справаздачы World Happiness Report, Беларусь у ім займае 61-е месца з 157.
Самыя шчаслівыя людзі жывуць у Даніі, а самыя няшчасныя — у Бурундзі.
На перадапошнім месцы — Сірыя, якая ўжо некалькі гадоў ахоплена вайной.
Сярод самых шчаслівых краін свету таксама знаходзяцца Швейцарыя, Ісландыя, Нарвегія і Фінляндыя.
Расія заняла 56-е месца, Польшча — 57-е, ЗША — 13-е, Украіна — 123-е, інфармуе УНІАН.
Аўтары дакладу адзначаюць, што чым менш у краіне паказчыкі сацыяльнай няроўнасці, тым больш яе жыхары шчаслівыя.
Для разліку рэйтынгу шчасця эксперты ацэньваюць ВУП на душу насельніцтва, працягласць жыцця, сацыяльную абарону, стан павагі да права і грамадскіх свабод, а таксама колькасць грошай, ахвяраваных на дабрачыннасць.
Лукашэнка: 100-працэнтную аплату "камуналкі" ўвядзем, калі людзі змогуць плаціць
Ўвядзенне 100-працэнтнай аплаты жыллёва-камунальных паслуг у Беларусі будзе залежаць ад дабрабыту насельніцтва.
Пра гэта Аляксандр Лукашэнка заявіў на нарадзе па пытаннях аплаты жыллёва-камунальных паслуг, якія аказваюцца насельніцтву.
"Мы кажам, што калі-небудзь насельніцтва будзе плаціць 100% за гэтыя паслугі.
Толькі не трэба людзям казаць, што гэта будзе у 2018 годзе.
Гэта можа быць і ў 2020-м, і ў 2025-м.
Гэта будзе залежаць ад таго, як людзі будуць жыць", — перадае БЕЛТА словы кіраўніка дзяржавы.
Лукашэнка заявіў, што ў людзей павінны быць грошы, каб заплаціць за такія паслугі па цэнах, якія вызначыць дзяржава.
"Сёння мы павінны ўсталяваць цану на паслугі, аб'ём паслуг зразумелы, няхай насельніцтва разлічвае само, памнажае і гэтак далей", — дадаў ён.
Па словах Лукашэнкі, па выніках нарады ў сродках масавай інфармацыі будуць апублікаваныя тарыфы на жыллёва-камунальныя паслугі.
У Гомельскім раёне школьнік прынёс дадому снарад часоў вайны
У вёсцы Прыбар Гомельскага раёна 11-гадовы школьнік прынёс дамоў артылерыйскі снарад часоў Другой сусветнай вайны.
Па яго словах, боепрыпас ляжаў у меліярацыйнай канаве каля вёскі.
На шчасце, бацькі заўважылі снарад, аднеслі яго далей ад дома і выклікалі аператыўныя службы, інфармуе БелаПАН.
У вёску прыехала група размініравання, якая забрала снарад для яго ліквідацыі.
Гэта здарэнне адбылося пасля нядаўняга трагічнага выпадку ў Бярэзінскім раёне.
Трое хлопчыкаў на ўзараным полі знайшлі снарад часоў Другой сусветнай вайны і кідалі яго на камень.
У выніку выбуху двое загінулі, адзін атрымаў раненні.
Intelligency прэзентавалі свой першы беларускамоўны рэліз, ЕР "Mova"
Беларускі электронны live-Intelligency band прэзентаваў ЕР пад назвай "Mova", песні якога, як нескладана здагадацца, гучаць па-беларуску.
У альбом увайшлі тры новыя трэкі: "Не 1", "Ведаю, хто я" і ўласна "Мова".
Раней у інтэрв'ю Еўрарадыё музыкі гурта, Усевалад і Юрый, прызналіся, што не гавораць на беларускай мове ў паўсядзённым жыцці, але першы крок да яго зрабілі ў творчасці а таксама папрасілі не шукаць у іх беларускамоўных рэлізах палітыку.
Intelligency — гэта электронны музычны праект з Мінска, які грае у стылях deep house, techno, idm, blues з 2013 года.
Вялікае значэнне ў творчасці групы маюць live-імправізацыі.
Самі музыкі называюць свой стыль techno blues.
Гучанне групы характэрна тым, што яна акрамя клавіш, драм-машыны, гітары і барабанаў выкарыстоўвае яшчэ і класічныя інструменты, скрыпкі і віяланчэль.
Шукайце беларускамоўны рэліз Intelligency на нашым сайце ў раздзеле Культура.
Акцёр Купалаўскага Бародзіч абскардзіў прысуд
Касацыйныя скаргі Арцёма Бародзіча і яго адваката паступілі ў суд Кастрычніцкага раёна 4 сакавіка.
На дадзены момант дата слуханняў не прызначаная.
Акцёра Купалаўскага тэатра Арцёма Бародзіча асудзілі на 5 гадоў калоніі ўзмоцненага рэжыму без канфіскацыі маёмасці.
Такое рашэнне ў сераду 2 сакавіка вынес суддзя Аляксандр Рудэнка ў судзе Кастрычніцкага раёна Мінска.
Пракурор патрабаваў для Бародзіча 6 гадоў зняволення.
Артыста прызналі вінаватым у захоўванні марыхуаны з мэтай распаўсюджвання (частка 2 артыкула 328 Крымінальнага кодэкса Беларусі).
Сам Бародзіч падчас судовага працэсу прызнаўся, што ўжывае марыхуану апошнія шэсць гадоў.
Па яго словах, наркотыкі ён захоўваў для сябе і не збіраўся распаўсюджваць.
Адвакат акцёра лічыць, што мэта распаўсюду не пацверджана.
Таксама адвакат лічыць, што праваахоўнікі некарэктна праводзілі ператрус, не пыталіся дазволу на агляд памяшкання, хадзілі па пакоях кватэры, калі там нікога не было — ні самога Бародзіча, ні панятых.
Калегі Бародзіча з Купалаўскага тэатра масава прыходзілі на суд, каб падтрымаць яго.
Усе яны прыйшлі і на вынясенне прысуду.
Хатнім жывёлам у Беларусі давядзецца маўчаць з 23 да 7 гадзін
Хатнім жывёлам у Беларусі давядзецца маўчаць з 23 гадзін вечара да 7 гадзін раніцы.
Час цішыні для іх прадугледжана праектам закона "Аб абыходжанні з жывёламі", які апублікаваны для грамадскага абмеркавання на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
З яго вынікае, што час цішыні не распаўсюджваецца толькі на службовых жывёл падчас выканання імі службовых абавязкаў.
Гаспадары хатніх жывёл будуць абавязаны забяспечыць цішыню ў кватэрах шматкватэрных і блочных жылых дамоў, у одноквартирном жылым доме, у якім жыве некалькі наймальнікаў (уласнікаў).
Таксама праект закона прадугледжвае, што калі знікаюць зарэгістраваныя сабакі і кошкі, іх уладальнікі абавязаныя на працягу трох дзён звярнуцца з заявай у арганізацыю, якая займаецца непасрэдна рэгістрацыяй дамашніх жывёл.
Калі ж грамадзяне не выканаюць гэтага патрабаванні, адпаведныя службы палічаць, што яны пазбавіліся ад жывёлы.
Калі закон будзе прыняты, у кватэры шматкватэрнага або блокавага жылога дома, у якім жыве адзін ўласнік (наймальнік), можна будзе змяшчаць не больш за двух жывёл (двух сабак, або двух котак, ці адну сабаку і адну котку).
У выпадку, калі ў кватэры жывуць некалькі уласнікаў (наймальнікаў), адна сям'я зможа мець толькі адну сабаку або адну котку.
З праектам закона можна азнаёміцца тут.
У 2015 годзе на мяжы затрымалі амаль 7,5 тыс. чалавек з фальшывымі дакументамі
Колькасць спробаў перасекчы беларускую мяжу па фальшывых дакументах штогод ідзе на тысячы, што значна павялічвае нагрузку на памежнікаў.
Пра гэта ў размове з Еўрарадыё кажа кіраўнік прэс-службы Дзяржаўнага памежнага камітэта Аляксандр Цішчанка.
Цішчанка: "Толькі ў мінулым годзе ў нас было выяўлена патэнцыйных транзітных мігрантаў з чужымі, падробленымі і няспраўнымі дакументамі амаль 7400 чалавек.
У асноўным гэта грамадзяне былога Савецкага Саюза, краін СНД, і вельмі шмат з краін Афра-Азіяцкага рэгіёну".
Сярод грамадзян краін СНД, кажа Цішчанка, часцей за ўсё парушэнні здзяйсняюць грамадзяне Малдовы, Украіны і Грузіі, якія былі на заробках у Расеі.
Маўляў, часта яны не вытрымліваюць тэрміны знаходжання ў Расіі і заказваюць сабе праз сумніўныя фірмы дакументы, міграцыйныя карты і гэтак далей.
А ім дастаўляюць звычайныя падробкі.
Грамадзяне ж з краін Афра-Азіяцкага рэгіёну часцей за ўсё едуць з чужым пашпартам, спадзеючыся, што для нас яны "на адзін твар".
Па словах прадстаўніка Памежнага камітэта, сёння ў памежнікаў такая тэхніка, што дазваляе звесці магчымасць перасячэння мяжы па фальшывых дакументах амаль да нуля.
І гэта тычыцца не толькі мяжы з Польшчай ці Літвой, але і з Украінай.
У выпадку, калі будзе даказаная наўмысная падробка дакументаў, такому турысту вылучаецца абвінавачванне.
Так, да прыкладу, 9 сакавіка 2016 г. суд Гомеля за спробу перасячэння беларуска-ўкраінскай мяжы па фальшывым пашпарце прысудзіў грамадзяніну Расеі штраф у 210 мільёнаў рублёў.
Шпакоўская: Займацца творчасцю пасля сэксу — лепшае, што ёсць на святле
Напярэдадні лідар гурта Анастасія Шпакоўская прыйшла ў студыю Еўрарадыё і распавяла пра змест дыска, жаночым року і музычным сталенне.
Анастасія Шпакоўская: Любы новы альбом цікавы новымі песнямі, новым падыходам, новым вопытам.
Цяжка казаць словамі пра музыку...
Не скажу, што настаў час для такой пласцінкі, хутчэй, склаліся абставіны.
Мы ў прынцыпе рыхтавалі рускамоўны лонгплей, у якім традыцыйна было б некалькі беларускамоўных песень.
Анастасія Шпакоўская: Ні ў якім выпадку.
Гэта мае асабістыя адчуванні ад сітуацыі, і песні, якія ўвайшлі ў альбом, ніякім месцам не звязаны ні з "Песнярамі", ні з Моўчанам, ні з Янкам Купалам.
Гэта значыць мелі месца востры імпульс і мая ўласная патрэба напісаць беларускамоўную пласцінку, якая складаецца з разнапланавых песень, з назвай "Мая малітва".
Еўрарадыё: Прайшло шмат часу пасля заканчэння гісторыі з Алегам Моўчанам.
Ты па-ранейшаму думаеш, што была права, калі без дазволу выканала трэк?
Анастасія Шпакоўская: Гэтая сітуацыя для мяне скончылася ў судзе, і ў прынцыпе, я задаволеная і вопытам, і сваімі думкамі падчас працэсу.
Прайшоў год, мы запісалі пласцінку, прэзентуем яе.
Я наогул выдыхаю гэтую гісторыю і не буду да яе вяртацца.
Здымкі кліпа на песню "Трывай".
Анастасія Шпакоўская: Парачка агульных музыкаў (смяецца)...
Іра Кліменка і, уласна кажучы, усё...
Новы дыск зусім іншы, хоць там ёсць і сацыяльныя, і лірычныя песні.
Пласцінка, у якой вельмі моцна адбіваюцца мае думкі і пачуцці з нагоды вайны: войны паміж людзьмі ва ўзаемаадносінах і вайны як з'явы, блізкага да нас.
Таму праводзіць нейкія паралелі мне вельмі складана, так як песні розныя.
Але, безумоўна, стылістычна гэта гурт Naka.
Каму-то яна здасца некалькі перайначанай, для каго-то будзе такі ж.
Еўрарадыё: З якімі цяжкасцямі даводзіцца сутыкацца рокерам у Беларусі?
Анастасія Шпакоўская: Усе музыкі, якія граюць музыку падобнага роду або спрабуюць шчыра выказвацца на сацыяльныя тэмы, натуральна, сутыкаюцца з пэўнымі цяжкасцямі.
Па-першае, у кожным аўтарскім праекце бываюць складанасці з складам каманды, так як людзі мяняюцца, расчароўваюцца, хто-то аддае перавагу якім-небудзь камерцыйным праектам.
Хто-то пачынае па-іншаму думаць.
Да таго ж, гэтая музыка мае малую ратацыю і мала запатрабаваная ў СМІ.
І трэба быць гатовым да таго, што ўсё, што звязана з прасоўваннем творчасці, падае на плечы небудзь лідэра альбо таго, хто яму дапамагае.
Шлях складаны, але я ўжо перастала адчуваць нейкія складанасці, таму што мне настолькі ў радасць тое, што ў нас хапае сіл давесці ўсё да канца, і я настолькі навучылася і "надрючила" сябе атрымліваць задавальненне ад працэсу, што для мяне, магчыма, ужо і другасны вынік.
Усё вельмі выдатна і добра, і скардзіцца ў прынцыпе не на што.
І займацца творчасцю пасля сэксу — лепшае, што бывае з людзьмі.
Еўрарадыё: Калі б раптам у Беларусі паўстаў сапраўдны шоў-бізнес, музыка розных напрамкаў стала б запатрабаванай, і табе прыйшлося выбіраць паміж тэатрам і музыкай, што б ты выбрала?
Анастасія Шпакоўская: Я ніколі не змагу аддаць чаго-то перавага.
Але ў мяне так склалася, што год я не рэпецірую ў тэатры, а займаюся музыкай.
І я ўдзячны тэатру за гэта час, які ён мне падарыў, так як у іншым выпадку ў некаторыя моманты ў мяне моцна разрываліся б мазгі.
Усё адбываецца само па сабе.
Мне не трэба рабіць выбар, дзе-то тармазіць.
У выніку ўсё пісьменна і гарманічна размяркоўваецца.
Еўрарадыё: Некаторы час ты вельмі востра і часам бурна рэагавала на крытыку ў свой адрас.
Навучылася з гэтым спраўляцца?
Анастасія Шпакоўская: Я, ва ўсякім выпадку, перарасла нейкія характэрныя для сябе асаблівасці і хваравітую рэакцыю на думкі, справядлівыя ці не справядлівыя — не мне судзіць.
Але не скажу, што мне ўсё роўна, гэта было б няпраўдай.
Я разумею, што тое, што людзі кажуць адносна працы іншых, гэта ўсё вельмі суб'ектыўна.
І, як правіла, гэта кажуць тыя, хто гэтую працу ніколі не рабіў.
У мяне ёсць хваравітая рэакцыя на несправядлівасць у прынцыпе па жыцця ў любых яе праявах.
Я з дзяцінства магла кінуцца ў бойку дарослых, калі хто-то каго-то б'е.
Але цяпер у бойку я не палезу — я ўжо не ў тым узросце, каб па дробязях марнаваць свае сілы.
Мне вельмі падабаецца мая сфармаваная пазіцыя: калі я адчуваю несправядлівасць, я разумею, што мне за гэта будзе дабро, гэта значыць, калі чалавек што-то церпіць, за што-то перажывае, то яму потым гэта вяртаецца.
Я хачу, каб сфакусавацца на тым, што заслужанае з'яўляецца, а калі не прыходзіць, то ты і не заслужыў.
Еўрарадыё: Гурт Naka магла б паўдзельнічаць у "Еўрабачанні"?
Анастасія Шпакоўская: Чаму б і не?
Я б нават паспрабавала, але для гэтага трэба напісаць "што-небудзь гэтакае", і каб гэта "што-то гэтакае" як-то спадабалася тым, хто будзе сядзець у журы.
І тут складаная грань, так як, на мой погляд, у журы заўсёды сядзіць папсовая каманда, а папсу пісаць не хочацца.
Хочацца, калі ўжо што-то і пісаць, праходзіць куды-то далей.
І калі задацца мэтай, жыць гэтым і да гэтага рыхтавацца, то ўсё можа быць.
Гэта добры піяр, калі ты праходзіш туды далей, хоць шуміха ўнутры Мінска каму-небудзь з пачаткоўцаў таксама можа быць цікавай.
Еўрарадыё: Акрамя таго, што вы презентуете альбом 8 сакавіка, чым яшчэ займаецца група?
Анастасія Шпакоўская: На днях у нас выходзіць кліп на песню "Трывай".