Падчас праходзіць рэканструкцыі 9-й гарадской клінічнай бальніцы цалкам абноўлены і перааснашчаны сучасным абсталяваннем прыёмнае і некалькі лячэбных аддзяленняў.
У адрамантаванай частцы будынка 9-павярховага галоўнага корпуса клінікі пабывалі карэспандэнты агенцтва "Менск-Навіны".
Такім чынам, прыёмнае аддзяленне.
Да ўваходу пад'ехала машына хуткай медыцынскай дапамогі.
"Дзявятка" - шматпрофільная клініка і досыць вялікая.
Толькі хуткая ад'ехала, як прывезлі яшчэ аднаго чалавека...
Бясконцы паток пацыентаў.
У "прымачы" светла, чыста і прыгожа.
Дызайн прадуманы да дробязяў: у калідоры на вышыні да метра - пратэктары.
Як патлумачылі медработнікі, зроблена для таго, каб абараніць сцены ад магчымых удараў каталок.
Таксама на першым паверсе размешчаны розныя дыягнастычныя службы.
Напрыклад, кабінет камп'ютарнай тамаграфіі.
Апарат, з дапамогай якога праводзяць гэта інфарматыўнае высокатэхналагічнае даследаванне, самы сучасны.
Побач - изотопная лабараторыя, дзе выконваюць радионуклидную дыягностыку...
Паверхам вышэй - клініка-дыягнастычная лабараторыя, якая працуе кругласутачна.
Лекар лабараторнай дыягностыкі Крысціна Белявская.
Лекар лабараторнай дыягностыкі Галіна Талкачова.
Вачэй зачапіўся: памятная таблічка аб правядзенні першай у Беларусі аперацыі па трансплантацыі печані.
- Мы пастараліся зрабіць прыёмнае аддзяленне, як у вядучых замежных клініках і медыцынскіх цэнтрах, - распавёў галоўны лекар 9-й гарадской клінічнай бальніцы Валерый Кушнірэнка.
- Іншыя аддзяленні пасля рамонту таксама адпавядаюць сусветным стандартам.
На астатніх паверхах размясціліся аддзялення анестэзіялогіі і рэанімацыі (два).
У аддзяленні анестэзіялогіі і рэанімацыі № 5 (для кардиохирургических хворых).
А таксама аддзялення: хірургічнае, торакальное, кардыяхірургіі, партальнай гіпертэнзіі, гастраэнтэралогіі.
Камфартабельныя палаты (1-, 2 - і 3-мясцовыя) абсталяваны санвузламі.
Словам, медыкі задаволеныя, пацыенты - таксама.
9-я гарадская клінічная бальніца - шматпрофільнае лячэбнае ўстанова, у якім аказваюць спецыялізаваную, экстранную і планавую медыцынскую дапамогу.
На базе клінікі арганізаваны РНПЦ трансплантацыі органаў і тканак, а таксама рэспубліканскія цэнтры:
гематалогіі і перасадкі касцявога мозгу;
нефралогіі і нырачна-замяшчальнай тэрапіі;
ревматологический;
гемофилический.
Тут працуюць кансультатыўныя кабінеты гематолага, гастраэнтэролага, нефралогіі, рэўматолаг, кардыёхірурга, міжраённы кансультатыўны оториноларингологический кабінет.
Сітуацыя з медыцынскімі кадрамі ў сталічных установах аховы здароўя палепшылася.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў старшыня Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафесійнага саюза работнікаў аховы здароўя Георгій Будревич.
- Асабліва гэта прыкметна па забеспячэнню медустаноў работнікамі з сярэдняй медыцынскай адукацыяй, - адзначыў Г. Будревич.
- Такіх спецыялістаў сёння гораду не хапае 1 800, тады як у 2015 г. - 2 100.
Гэта значыць 300 вакансій ўдалося запоўніць.
Па лекарах лічба некалькі сціплей: запоўнілі 100 вакансій.
У 2015 г. Мінску не хапае 700 лекараў, цяпер - 600.
На яго думку, у большай ступені праблему дэфіцыту лекараў ўдаецца вырашаць шляхам размеркавання ў сталічныя ўстановы аховы здароўя выпускнікоў медыцынскіх вну.
Што тычыцца работнікаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй, то ў гэтым выпадку немалую ролю гуляюць так званыя мэтавікі.
У апошнія два гады мэтавых кірункаў на навучанне ў медкаледжаж выдаецца значна больш.
"Адкрыццё басейна, сучасных рэнтген-кабінета і цэнтральнага стерилизационного аддзялення ў 33-й гарадской студэнцкай паліклініцы адбылося 6 верасня", - перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск - Навіны".
(Злева направа) старшыня Беларускай асацыяцыі лекараў Зміцер Шаўцоў, галоўны ўрач 33-й студэнцкай паліклінікі Алена Харкава і кіраўнік адміністрацыі Савецкага раёна Юрый Трушчанка
Мерапрыемства прайшло з удзелам кіраўніка адміністрацыі Савецкага раёна Юрый Трушчанка, старшыні Беларускай асацыяцыі ўрачоў Дзмітрыя Шаўцова, кіраўнікоў устаноў аховы здароўя Савецкага раёна.
- Як любы кіраўнік раённай адміністрацыі хацеў бы адрамантаваць і мадэрнізаваць усе ўстановы аховы здароўя, якія знаходзяцца на тэрыторыі раёна, - адзначыў у выступе кіраўнік адміністрацыі Савецкага раёна Юрый Трушчанка.
- Медыцына ідзе наперад, з'яўляюцца тэхналогіі ў дыягностыцы і лячэнні захворванняў.
Існае абсталяванне састарваецца, патрабуе замены.
Пры дастатковай фінансаванні мадэрнізаваць аб'екты аховы здароўя трэба пастаянна.
Гэта як кампутар: толькі купілі, месяц-два прайшло, з'явіліся больш сучасныя мадэлі...
Прыемна, што з надыходам новага навучальнага года студэнцкая паліклініка сустрэла моладзь абноўленай: светлы фасад, новая лесвіца, басейн і рэнтген-кабінет, - сказаў Ю. Трушчанка.
У сваю чаргу, старшыня Беларускай асацыяцыі ўрачоў Дзмітрый Шаўцоў падкрэсліў, што 33-я - адзіная паліклініка ў краіне, якая спецыялізуецца на аказанні медыцынскай дапамогі іншагароднім студэнтам.
Будынак медустановы, пабудаванае больш за трыццаць гадоў таму, перыядычна рамантуюць, закупляюць новую медыцынскую апаратуру.
- Гэта вельмі добра, што студэнты змогуць праходзіць рэнтгенаграфічных абследавання на сучаснай тэхніцы, з мінімальнай дозай апраменьвання і высокімі тэхнічнымі магчымасцямі, - удакладніў Д. Шаўцоў.
Будынак паліклінікі ўцяплілі, паставілі шклопакеты.
Не так даўно тут усталявалі новыя ліфты, адрамантавалі аддзялення рэабілітацыі.
Паказваючы новы басейн, галоўны ўрач Святлана Харкава падкрэсліла: ён прызначаны, перш за ўсё, для правядзення лячэбна-аздараўленчых сеансаў.
Тут змогуць умацаваць здароўе хлопцы з захворваннямі касцёва-мышачнай сістэмы, апорна-рухальнага апарата.
Спецыяльна для тых, хто не можа апусціцца ў ваду самастойна, зрабілі сядзенне з аўтаматычным спускам.
Усяго на мадэрнізацыю 33-й студэнцкай паліклінікі, у тым ліку на добраўпарадкаванне тэрыторыі, сышло 22 млрд неденоминированных рублёў.
Зрэшты, як заўважыла другакурсніца Мінскага дзяржаўнага лінгвістычнага ўніверсітэта Анастасія (вучыцца на перакладчыцкім факультэце), гэтая паліклініка ёй заўсёды падабалася: да рамонту і пасля.
- Мне важна стаўленне медперсаналу.
А лекары і медыцынскія сёстры тут кампетэнтныя і ўважлівыя, - патлумачыла дзяўчына.
- Я цяпер тут, таму што раблю даведку аб стане здароўя на фізкультуру.
Ніякіх чэргаў: здала аналізы, лекараў маментальна прайшла...
Паставілі першую групу здароўя і вызначылі ў асноўную групу па фізкультуры.
Я і рада - люблю спорт.
Фота Сяргея Лукашова і адміністрацыі 33-й гарадской студэнцкай паліклінікі.
06 лютага 2016 года з 09.00 да 12.00 па тэлефоне 277 82 55 адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" са старшынёй камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Юркевічам Ігарам Віктаравічам па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска.
Для прыёмнага аддзялення Мінскага гарадскога клінічнага цэнтра траўматалогіі і артапедыі, якое ўваходзіць у структуру 6-й сталічнай клінікі, ўзвядуць новы двухпавярховы будынак, паведаміў карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» галоўны ўрач 6-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска Віктар Гурко.
— У цяперашні час вядуцца праектныя працы па будаўніцтву камфартабельнага будынка прыёмнага аддзялення для нашага цэнтра траўматалогіі і артапедыі, — адзначыў В. Гурко.
— Гэта будзе двухпавярховая прыбудова да існуючага корпусу цэнтра.
На першым паверсе размесцяцца рэгістратура, дыягнастычныя службы, у тым ліку кабінеты кампутарнай або магнітна-рэзананснай тамаграфіі.
Там жа будуць знаходзіцца палаты противошоковой тэрапіі.
На другім паверсе — аперацыйныя і аддзяленне інтэнсіўнай тэрапіі і рэанімацыі.
У новым будынку падзеляць патокі пацыентаў: дзяцей і дарослых будуць прымаць асобна.
Акрамя таго, у прыёмны пакой з вуліцы зможа ўязджаць машына хуткай медыцынскай дапамогі.
На думку галоўнага лекара, гэта вельмі важна для цяжкіх траўматалагічных хворых, якіх на першым паверсе адразу ж агледзяць, правядуць дыягностыку і адтуль падымуць у экстранную аперацыйную або рэанімацыю.
Штогод у прыёмнае аддзяленне Мінскага гарадскога клінічнага цэнтра траўматалогіі і артапедыі звяртаюцца звыш 50 тысяч пацыентаў.
З іх каля 15 тысяч шпіталізуецца.
Кожны год у цэнтры выконваецца амаль 13 тысяч аператыўных умяшанняў.
9 лістапада з 16.00 - 18.00, у камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама, Канстанцін Вільчук Усціновіч правядзе прыём грамадзян, па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам горада Мінска.
Канстанцін вільчук Усціновіч - дырэктар дзяржаўнай установы "Рэспубліканскі навукова-практычны цэнтр "Маці і дзіця", член Пастаяннай камісіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь па адукацыі, навуцы, культуры і сацыяльнаму развіццю.
Урачыстае адкрыццё сучаснага лячэбнага корпуса Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы адбылося 3 мая, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Для аховы здароўя горада ўвядзенне ў строй новага корпуса дзіцячай "инфекционки" знакавая падзея - зараз у клініцы будуць выконваць МРТ (магнітна-рэзанансную тамаграфію).
У новым будынку ёсць кабінет, дзе размясцілі высокатэхналагічнае дыягнастычнае абсталяванне.
Важкім апынуўся і склад афіцыйных асоб, якія прыбылі на адкрыццё аб'екта на чале са старшынёй Мінгарвыканкама Андрэем Шорцам і міністрам аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Валерыем Малашка.
- У горадзе склалася добрая традыцыя - да знакавай святаў уводзіць у строй сацыяльна значныя аб'екты сферы аховы здароўя, адукацыі, - адзначыў у сваім выступе Андрэй Шорац.
- І адкрыццё новага корпуса - гэта працяг традыцыі, стварэнне камфортных умоў для лячэння дзяцей, магчымасць укаранення ў лячэбны працэс сучасных медыцынскіх тэхналогій.
Мы зробім усё, каб выздараўленне нашых дзяцей было больш хуткім.
Таксама А. Шорац нагадаў, што ў Мінску прынята праграма па развіцці аховы здароўя на 2016-2020 гады, дзе вызначаны пералік аб'ектаў, якія будуць рэканструяваць ці будаваць.
Усё гэта робіцца для забеспячэння жыхароў сталіцы, у тым ліку дзяцей, якаснай і даступнай медыцынскай дапамогай.
Міністр аховы здароўя Валерый Малашка удакладніў, што адкрыццё корпуса - падзея для ўсёй краіны, так як у мінскай дзіцячай інфекцыйнай бальніцы лечацца не толькі юныя жыхары, але і іх аднагодкі з рэгіёнаў.
Гаворачы аб ахове здароўя сталіцы, міністр адзначыў, што тут працуюць высокакваліфікаваныя кадры, ўкараняюцца самыя перадавыя медыцынскія тэхналогіі.
- Асаблівая ўвага ў Мінску надаецца мадэрнізацыі матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстаноў аховы здароўя, - сказаў В. Малашка.
Рэканструкцыя дзіцячай "инфекционки" працягнецца ў 2017-м і ў наступныя гады.
Будынак новага корпуса разлічана на 240 ложкаў, палаты двухмесныя, светлыя, з санвузламі.
Фасад - у сонечных адценнях, з мульцяшнымі героямі, унутраныя памяшканні выкананы таксама ў пазітыўных танах.
Керамічная плітка ў кабінеце МРТ з антигрибковым пакрыццём.
Як патлумачыла галоўны ўрач медустановы Марына Сакалова, з адкрыццём корпуса ложкавы фонд клінікі не павялічыўся (634 месца), але затое ўмовы для юных пацыентаў, іх бацькоў і медперсаналу сталі зусім іншымі.
Па яе словах, ідэя будаўніцтва корпуса належыць Ігару Юркевичу.
Цяпер ён намеснік старшыні Мінгарвыканкама, а калі-то узначальваў гэтую клініку.
13 студзеня 2016 года адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" начальніка аддзела лячэбна-прафілактычнай дапамогі дзецям і маці камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Манышевой Святланы Мікалаеўны па пытаннях аказання лячэбна-прафілактычнай дапамогі ў г. Мінску жанчынам і дзецям.
Для атрымання кансультацыі неабходна звяртацца па тэлефоне: 223-47-94.
Час правядзення: з 9.00 да 11.00
Тэлефануйце па якія цікавяць Вас пытаннях.Пілотны праект па скрынінгу раку малочнай залозы (РМЖ) рэалізуецца цяпер у 34-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі Савецкага раёна.
Пра гэта паведаміў журналістам 5 кастрычніка галоўны ўрач Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансера Уладзімір Каранік на прэс-канферэнцыі ў Мінгарвыканкаме.
- У 2017 годзе да праекта падключацца і іншыя паліклінікі.
Хутчэй за ўсё, па адной у кожным раёне.
Якія менавіта, пакуль вырашаецца.
Як і тое, жанчын якога ўзросту запросім на абследаванне, - адзначыў спецыяліст.
- Цяпер гэта 50-69-гадовыя жанчыны.
Магчыма, знізім ўзроставую планку і будзем абследаваць жанчын, пачынаючы з 45-гадовага ўзросту.
Скрынінг РМЖ заключаецца ў выкананні маммографіі (рэнтгенаграфічнага даследавання малочных залоз).
Але інфарматыўнасць гэтага абследавання залежыць не толькі ад абсталявання і кампетэнцыі лекара, але і ад шчыльнасці ў пацыенткі малочнай залозы.
- Чым маладзей жанчыны, тым шчыльней у яе малочная жалеза, - заўважыў анколаг, - таму 45-гадовым пацыенткам будзем у рамках скрынінга рабіць УГД (ультрагукавое даследаванне) малочнай залозы.
В. Каранік нагадаў, што асноўная мэта любога скрынінга - выяўленне захворвання на ранняй стадыі - першай або другой, калі яно найбольш эфектыўна паддаецца лячэнню.
У сталіцы РМЖ выяўляюць на ранніх стадыях ў 70 % выпадкаў, але гэтага недастаткова.
"Ушанаванне маладых спецыялістаў "Прысвячэнне ў прафесію" адбылося 25 жніўня ў 13-й гарадской паліклініцы Мінска", - перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
З 1 жніўня да працы ў гэтай медустанове прыступілі восем лекараў - выпускнікі Беларускага дзяржаўнага медыцынскага універсітэта, Віцебскага, Гомельскага і Гродзенскага медыцынскіх універсітэтаў.
У прыватнасці, чатыры ўчастковых тэрапеўта, два лекара-афтальмолага, лекар-рэнтгенолаг і ўрач лабараторнай дыягностыкі.
Мерапрыемства прайшло з удзелам старшыні Беларускай асацыяцыі лекараў Дзмітрыя Шаўцова.
- Мне вельмі прыемна, што вы прыйшлі працаваць менавіта ў гэтую паліклініку, якая славіцца сваім карпаратыўным духам, - адзначыў Д. Шаўцоў.
- Не так даўно я ўзначальваў 34-ю цэнтральную раённую паліклініку Савецкага раёна(галоўны лекар такі паліклінікі курыруе ахову здароўя раёна.
- Заўв. аўт.)і з галоўным урачом 13-й гарадской паліклінікі Уладзімірам Курышка добра знаёмы.
Вам пашанцавала, ён вельмі разумны і талковы кіраўнік, з якім вам будзе камфортна працаваць.
Дарэчы, Уладзімір Курышка ўзначальвае паліклініку не першы год.
- У нас развіта школа настаўніцтва, - сказаў ён.
- Таму, хлопцы, не саромейцеся, звяртайцеся з любымі пытаннямі да сваім старэйшым калегам.
Бо адзін у полі не воін.
Як галоўны ўрач скажу, што нам з вамі пашанцавала - прыгожыя, адухоўленыя, разумныя, здольныя, адказныя і мэтанакіраваныя.
Гэта яшчэ па інтэрнатуры было відаць(лекары праходзілі інтэрнатуру менавіта ў гэтай паліклініцы.)
Працоўны настрой у новаспечаных спецыялістаў маецца.
З пацыентамі яны знаёмыя не па чутках - год інтэрнатуры адбіўся.
Лекар-афтальмолаг Юлія Рыжевская кажа, што працаваць з людзьмі няпроста:
- Трэба быць найперш псіхолагам і ставіцца да кожнага пацыента з душой.
У афтальмолагі дзяўчына пайшла, таму што, па яе словах, "спецыяльнасць жаноцкая і ювелірная".
Таццяна Усава яшчэ ў медыцынскім універсітэце марыла стаць рэнтгенолагаў:
- Быццам і не хірург, а ўсе органы знутры бачыш - вельмі цікава і пазнавальна.
Мая сястра-близняшка Валянціна таксама ў гэтым годзе скончыла медвуз.
Як і я, лекар-рэнтгенолаг.
Толькі яе размеркавалі ў іншую паліклініку - пятнаццатую.
У падарунак ад адміністрацыі маладым дактарам ўручылі кветкі, нататнікі і флэшкі.
- Яшчэ кожны месяц вы будзеце атрымліваць 50 %-ную надбаўку да службовай акладу і адзін раз у квартал - матэрыяльную дапамогу ў памеры трох базавых велічынь, - дадаў В. Курышка.
Нагадаем, з 1 жніўня 2016 года ў медыцынскіх установах сталіцы прыступілі да працы каля 450 маладых спецыялістаў.
З іх амаль 80 % - участковымі педыятрамі і тэрапеўтамі, лекарамі хуткай медыцынскай дапамогі.
Акрамя таго, у паліклінікі, бальніцы і на Гарадскую станцыю хуткай медыцынскай дапамогі накіраваныя 425 выпускнікоў Беларускага дзяржаўнага медыцынскага каледжа і Мінскага дзяржаўнага медыцынскага каледжа.
З іх больш за 70 фельчараў прыйдуць на хуткую.
Кабінет па лячэнні нікацінавай залежнасці зарабіў у гарадскім клінічным наркалагічным дыспансеры.
— Кабінет арганізаваны ў філіяле наркадыспансера па адрасе: Някрасава, 22, — адзначыў галоўны пазаштатны нарколаг камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малочка.
— Працуе па буднях з 8:00 да 15:00.
Запісацца на лячэбны сеанс можна па тэлефоне 292-31-03
Па словах спецыяліста, за два дні да сеансу трэба не курыць.
— Заўважана, калі чалавек пратрымаецца два дні без цыгарэт, у яго надыходзіць так званае стан адмены: неспакой, раздражняльнасць, адчуванне дыскамфорту.
У такім стане пацыент лягчэй за ўсё паддаецца лячэнні нікацінавай залежнасці.
Сеанс праводзіць урач-псіхатэрапеўт.
Як распавёў намеснік галоўнага лекара па медыцынскай частцы Мінскага абласнога клінічнага цэнтра «Псіхіятрыя-наркалогія» Аляксей Аляксандраў, у Беларусі курэнне забівае да 15 тысяч чалавек у год — правакуе ўзнікненне розных захворванняў, ад якіх пасля паміраюць.
— Дакладна ўстаноўлена сувязь курэння з 12 рознымі відамі злаякасных новаўтварэнняў, у тым ліку на рак лёгкага, стрававода, гартані, мачавой бурбалкі, нырак, падстраўнікавай залозы, — удакладніў Аляксандраў.
— Найбольш выразна прасочваецца гэтая ўзаемасувязь з на рак лёгкага — сярод усіх тых, хто захварэў, больш за 90% — актыўныя курцы.
Цесная сувязь курэння і рака перш за ўсё абумоўлена якія ўтвараюцца пры згаранні тытуню хімічнымі рэчывамі, якія называюцца канцерогенамі.
Пры курэнні іх выяўлена звыш паўтары дзясяткаў.
Устаноўлена, што небяспека захварэць на рак амаль у 30 разоў вышэй у злосных курцоў і рана распачалі паліць.
Таксама Аляксандраў падкрэсліў, што скурванне 10-20 цыгарэт у суткі адымае 3 гады жыцця, 20-30 цыгарэт — 10 гадоў, а ў якія злоўжываюць курэннем і алкаголем — 15 і больш гадоў.
24 сакавіка 2016 года адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" начальніка аддзела першаснай медыка-санітарнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Луговец Людмілы Яўгенаўны па пытаннях аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска ў амбулаторна-паліклінічных установах.
Для атрымання кансультацыі неабходна звяртацца па тэлефоне 327 19 86.Каля 3,5 тыс ВІЧ-пазітыўных зарэгістравана ў Мінску.
Такія дадзеныя прывяла падчас прамой лініі ў кантакт-цэнтры Мінгарвыканкама загадчыца аддзялення прафілактыкі ВІЧ/СНІД Мінскага гарадскога цэнтра гігіены і эпідэміялогіі Тамара Светагор, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
Прамая лінія была прысвечана прафілактыцы ВІЧ-інфекцыі ў рамках Міжнароднага дня памяці людзей, памерлых ад Сніду (ён адзначаецца штогод у трэцюю нядзелю мая).
— Асноўныя шляхі перадачы ВІЧ-інфекцыі — гэта парэнтэральны (праз ўжыванне наркотыкаў ін'екцыйным спосабам) і палавы, — нагадвае Г Светагор.
— У Беларусі пераважае палавы шлях перадачы ВІЧ — больш за 70 % выпадкаў.
У Мінску ў 2016 годзе 59,9 % пацыентаў інфікаваліся пры ін'екцыйным увядзенні наркатычных сродкаў, каля 40 % — палавым шляхам.
Больш за 95 % асоб з ВІЧ-пазітыўным статусам ахоплены тэрапіяй, прычым пажыццёвай і бясплатнай.
Сучасная медыцына дазваляе абясшкодзіць вірус імунадэфіцыту і не даць яму размножыцца.
У выніку хвароба не прагрэсуе, вірусная нагрузка зніжаецца, чалавек практычна не ўяўляе пагрозы як крыніца інфекцыі для навакольных.
Аднак радыкальнага лячэння ад ВІЧ-інфекцыі пакуль не знойдзена.
Таму лепш старацца паводзіць сябе так, каб цалкам выключыць рызыку заражэння.
Здаць аналізы на ВІЧ можна ў любой паліклініцы горада ў працэдурным кабінеце, а таксама ў аддзеле прафілактыкі ВІЧ/СНІД ГУ «Рэспубліканскі цэнтр гігіены, эпідэміялогіі і грамадскага здароўя», размешчаным па адрасе вул. К. Цэткін, 4 (каб. 301), Мінскім гарадскім і абласным скурна-венералагічных дыспансэрах.
А на платных умовах — у прыватных медыцынскіх цэнтрах.
Даведачна
ВІЧ — інфекцыйнае захворванне, якое выклікаецца вірусам імунадэфіцыту чалавека.
СНІД — чацвёртая, апошняя стадыя ВІЧ-інфекцыі, якая ўзнікае з-за зніжэння ахоўных сіл арганізма, развіцця цяжкіх захворванняў, здольных прывесці да смяротнага зыходу.
Кожную хвіліну ў свеце інфікуюцца 4 чалавекі.
Усяго на планеце 37 мільёнаў ВІЧ-пазітыўных, у Беларусі — 17, 5 тыс., у Мінску — каля 3,5 тыс.
За ўвесь перыяд назірання (з 1987 года) у Беларусі ў стадыі СНІД памерлі 2 889 чалавек, у Мінску — 225 чалавек.
Найбольшыя паказчыкі захворвання ў Мінску рэгістраваліся сярод асоб ва ўзросце ад 25 да 44 гадоў.
З кожных 10 беларусаў, якія жывуць з ВІЧ-пазітыўным статусам 7 — гэта мужчыны.
Перад камітэтам па ахове здароўя Мінгарвыканкама пастаўлена задача па мадэрнізацыі прыёмных аддзяленняў буйных бальніц, у якіх неабходна вырашаць ільвіную долю праблем пацыентаў.
Пра гэта распавёў намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч падчас сустрэчы з працоўным калектывам Дзяржаўнага камітэта судовых экспертыз Рэспублікі Беларусь, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
— Мы працуем над тым, каб якасць аказання медыцынскай дапамогі ў стацыянарах павялічвалася, — адзначыў І. Юркевіч.
— У прыватнасці, у прыёмных пакоях бальніц плануецца ўладкаваць дыягнастычныя зоны, абсталяваныя ўсім неабходным абсталяваннем.
Гэта дазволіць аператыўна абследаваць хворага, які паступіў і прыняць рашэнне, ці мае патрэбу ён у шпіталізацыі.
Намеснік старшыні Мінгарвыканкама падкрэсліў, што многія прыёмныя пакоі сёння ўжо працуюць па такой схеме.
Аднак яны маюць патрэбу ў мадэрнізацыі і павелічэнні прапускной здольнасці.
Акрамя таго, лічыць І. Юркевіч, пры прыёмных пакоях павінны з'явіцца палаты назірання, дзе чалавек зможа знаходзіцца пад наглядам лекараў на працягу сутак, а не двух гадзін.
Праект рэалізуецца ў 5-й, 6-й, 10-й гарадскіх клінічных бальніцах, бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі.
На падставе загада Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь ад 23.02.2016 №150 "Аб зацвярджэнні рашэння рэспубліканскай камісіі па правядзенню вынікаў рэспубліканскага агляду якасці і культуры медыцынскага абслугоўвання насельніцтва за 2015 год":
прызнаць пераможцамі рэспубліканскага агляду якасці і культуры медыцынскага абслугоўвання насельніцтва сярод адміністрацыйных тэрыторый Рэспублікі Беларусь:
першае месца ў рэспубліканскім аглядзе па выніках працы за 2015 год прысудзіць г. Мінску;
прызнаць пераможцамі рэспубліканскага агляду якасці і культуры медыцынскага абслугоўвання насельніцтва сярод клінічных бальніц г. Мінска:
УАЗ "10-я гарадская клінічная бальніца",
УАЗ "Гарадская дзіцячая інфекцыйная клінічная бальніца".
прызнаць пераможцамі рэспубліканскага агляду якасці і культуры медыцынскага абслугоўвання насельніцтва сярод дзіцячых паліклінік г. Мінска:
УАЗ "16-я гарадская дзіцячая паліклініка".
прызнаць пераможцамі рэспубліканскага агляду якасці і культуры медыцынскага абслугоўвання насельніцтва сярод гарадскіх паліклінік г. Мінска:
УАЗ "2-я цэнтральная раённая паліклініка".Дзіцячая паліклініка ў Каменнай Горцы - 2 стане самай сучаснай у краіне.
Таксама плануецца, што ў гэтым годзе ў Фрунзенскім раёне ўпершыню прыме пацыентаў яшчэ адна дарослая паліклініка, і адкрыюцца тры дзіцячых садка.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" падчас прамой лініі распавёў першы намеснік кіраўніка адміністрацыі Фрунзенскага раёна Сяргей Жалязняк.
Па прагнозах, дзіцячая паліклініка ў Каменнай Горцы - 2 стане самай сучаснай у краіне.
Ва ўстанове будуць працаваць тры педыятрычных аддзялення, аддзялення прамянёвай дыягностыкі, медыцынскай рэабілітацыі, прафілактыкі, фізіятэрапіі, функцыянальнай дыягностыкі.
Паліклініка разлічана на 480 наведванняў у змену.
У трэцім паўгоддзі 2016-га плануецца адкрыць дарослую паліклініку ў Каменнай Горцы - 3.
З'яўленне новых медустаноў дазволіць палепшыць сітуацыю з даступнасцю медыцынскай дапамогі ў мікрараёне і значна разгрузіць паліклінікі Кунцаўшчыны.
- У Каменнай Горцы адкрыюцца таксама два новых дзіцячых саду, - распавёў першы намеснік кіраўніка адміністрацыі Фрунзенскага раёна Сяргей Жалязняк.
- Яшчэ адзін пачне прымаць малых у Масюкоўшчыне.
Гэтыя ўстановы дашкольнай адукацыі забяспечаць каля 600 новых месцаў.
Яшчэ адной тэмай падчас прамой лініі стала аплата жыровак па новых тарыфах.
Жыхары раёна прасілі растлумачыць налічэння ў частцы абслугоўвання ліфтаў, вывазу смецця.
Таксама цікавіліся, што рабіць у выпадку адмовы ў абслугоўванні ў паліклініцы і ці можна стаць на чаргу ў дзіцячы сад, калі сям'я арандуе кватэру па дамове найму.
На ўсе пытанні людзі, якія тэлефанавалі, атрымалі адказы.
Падчас прамой лініі Сяргей Жалязняк адзначыў, што не застануцца без увагі і ветэраны Вялікай Айчыннай вайны.
Па яго словах, да Дня Перамогі прымеркавана акцыя "Тут жыве ветэран" з удзелам арганізацый і прадпрыемстваў раёна.
Брыгады хуткай дапамогі і супрацоўнікі МНС будуць дзяжурыць у месцах правядзення асноўных святочных мерапрыемстваў, прысвечаных Дню горада.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", на прэс-канферэнцыі паведамілі прадстаўнікі міністэрстваў аховы здароўя і па надзвычайных сітуацыях.
- На ўсіх святочных мерапрыемствах будуць выстаўлены падраздзяленняў МНС, не толькі пешыя, але і з тэхнікай.
Плануем, што дзяжурства работнікаў працягнецца да заканчэння ўрачыстасцяў, пакуль не сыдзе апошні глядач, - расказаў начальнік Мінскага гарадскога ўпраўлення МНС Сяргей Салановіч.
У сваю чаргу начальнік аддзела арганізацыі медыцынскай абароны пры надзвычайных сітуацыях Міністэрства аховы здароўя Алег Панчук паведаміў, што ў месцах правядзення асноўных святочных мерапрыемстваў будуць знаходзіцца брыгады хуткай медыцынскай дапамогі.
А, напрыклад, на свяце "Дзень сям'і" (Мінскі дзяржаўны Палац дзяцей і моладзі), на цырымоніі ўзнагароджання лепшых па прафесіі па выніках гарадскога конкурсу прафесійнага майстэрства "Мінскі майстар" (Рэспубліканскі палац культуры прафсаюзаў) разгорнуты часовыя медпункты.
Асобна В. Панчук спыніўся на Мінскім паўмарафоне, у якім, як чакаецца, прымуць удзел 20 тыс. чалавек.
Арганізаваць медыцынскае забеспячэнне такога падзеі няпроста, але да гэтага рыхтуюцца.
Задзейнічаюць не менш шасці брыгад хуткай медыцынскай дапамогі, плюс рэзерв.
Акрамя таго, прыцягнуць студэнтаў апошніх курсаў Беларускага дзяржаўнага медуніверсітэта.
Яны будуць перамяшчацца або знаходзіцца ў пэўных месцах, пастаянна падтрымліваць сувязь з брыгадамі і змогуць пры неабходнасці аказаць першую дапамогу.
Супрацоўнікі міліцыі, зразумела, таксама не застануцца ў баку ад забеспячэння правапарадку і грамадскай бяспекі ў месцах святочных мерапрыемстваў.
Урачысты сход, прымеркаванае да 70-годдзя 6-й гарадской клінічнай бальніцы г. Мінска адбылося 24 лістапада ў Палацы Рэспублікі, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
Юбіляры прымалі віншаванні ад кіраўніцтва Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта, Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, дэпутатаў Мінгарсавета, работнікаў Беларускай медыцынскай акадэміі паслядыпломнай адукацыі, калег.
Мерапрыемства пачалося з прагляду дакументальнага фільма аб клініцы, які вельмі ўразіў старшыню Мінгарвыканкама Андрэя Шорца.
Ён адзначыў, што за гэтыя паўгадзіны «даведаўся аб ахове здароўя больш, чым за ўсю сваю жыццё».
– 6-я клініка – знакавы аб'ект сталічнага аховы здароўя, – сказаў Андрэй Шорац.
– Тое, што тут ўкараняюцца высокія тэхналогіі і працуюць прафесіяналы найвышэйшага ўзроўню, сведчаць аб тым, што клініка на правільным шляху.
Ёсць вынікі і ёсць перспектыва.
Характэрна, што ў гэтай бальніцы нарадзіўся мільённы і паўтарамільённую жыхары нашага горада.
Хто ведае, можа менавіта тут з'явіцца на святло і двухмільённы маленькі менчук?
Магчыма, шчаслівым бацькам стане нават хто-небудзь з супрацоўнікаў бальніцы.
Мінгарвыканкам стрымае сваё абяцанне: падорыць двухмиллионному жыхару сталіцы кватэру.
Ад асобы Міністэрства аховы здароўя і ад сябе асабіста павіншаваў медыкаў першы намеснік міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Дзмітрый Піневіч, які ўзначальваў 6-ю клініку з 1999 па 2002 гады.
– Гісторыя 6-й бальніцы – гэта гісторыя нашай краіны, – заўважыў Дзмітрый Піневіч.
– Сярод усіх сталічных клінічных бальніц «шостая» займае асаблівае месца.
Гэта унікальнае для нашай краіны ўстанову аховы здароўя, у якім засяроджана некалькі рэспубліканскіх і гарадскіх цэнтраў, наладжана сумесная праца супрацоўнікаў клінікі і кафедраў Беларускага дзяржаўнага медыцынскага універсітэта і Беларускай медыцынскай акадэміі паслядыпломнай адукацыі.
Навука і практыка выдатна дапаўняюць адзін аднаго.
Д. Піневіч нагадаў, што з шосты клінікі некалькі гадоў таму пачалася глабальная мадэрнізацыя сістэмы аховы здароўя Мінска.
І цяпер не толькі гэтая бальніца, але і астатнія клінікі ўяўляюць сабой сучасныя медыцынскія ўстановы, абсталяваныя высокатэхналагічным абсталяваннем.
Усё гэта дазваляе аказваць медыцынскую дапамогу мінчукам, гасцям сталіцы, жыхарам рэгіёнаў, краін блізкага і далёкага замежжа на вельмі высокім узроўні.
У гонар медработнікаў прагучала вядомая песня «Людзі ў белых халатах», падчас якой зала ўстала і стоячы апладзіравала людзям, якія штодня стаяць на варце нашага здароўя.
Лепшым супрацоўнікам клінікі былі ўручаны Ганаровыя граматы і падзякі Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта, Мінскага гарадскога Савета дэпутатаў, Міністэрства аховы здароўя, Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь, галіновых камітэтаў работнікаў аховы здароўя.
Штогод у 6-й гарадской клінічнай бальніцы атрымліваюць медыцынскую дапамогу больш за 107 тыс. чалавек.
З іх звыш 39 тыс. пацыентам аказваецца высокакваліфікаваная стацыянарная дапамога.
Каля 19 тыс. чалавек атрымліваюць кансультатыўную дапамогу і амаль 48 тыс., якія звярнуліся ў прыёмныя аддзяленні праходзяць поўнае медыцынскае абследаванне.
У клініцы кожны дзень выконваецца больш за 8 тыс. даследаванняў на высокадакладным абсталяванні.
І кожныя суткі ў «шасцёрцы» робяць каля 100 аперацый.
У бальніцы ёсць радзільню, дзе ў год у сярэднім медперсанал прымае 5,5 тыс. родаў.
Фота Лізаветы Добрицкой.
Мінчане сталі радзей хварэць на вострыя рэспіраторныя інфекцыі (ВРІ).
Па параўнанні з 2016 годам узровень захворвання знізіўся.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» паведаміў першы намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Дзмітрый Чараднічэнка.
— У прыватнасці, на мінулым тыдні (11-17 снежня) узровень захворвання на ВРІ быў на 4 % ніжэй, чым за аналагічны перыяд 2016-га, — адзначыў Д. Чараднічэнка.
— Большасць захварэлых — дзеці.
У перыяд міжсезоння, калі істотна ўзрастае рызыка заражэння інфекцыямі, якія перадаюцца паветрана-кропельным шляхам, медыкі нагадваюць аб элементарных мерах засцярогі.
А менавіта — пазбягаць месцаў масавага збору людзей, у закрытых памяшканнях трымацца далей ад чхаць, кашляць, сморкающихся, паменш карыстацца грамадскім транспартам.
Акрамя таго, прафілактыкай вірусных інфекцый лічыцца вядзенне здаровага ладу жыцця.
Трэба гартавацца, пабольш бываць на свежым паветры, рацыянальна харчавацца і не паддавацца стрэсу.
Таксама ўмацаванню імунітэту спрыяе прыём вітамінна-мінеральных комплексаў.
Тэма прэс-канферэнцыі была прысвечана Сусветнаму дню здароўя(у 2016 годзе - гэта дзень барацьбы з дыябетам), павышэнню пісьменнасці грамадзян у галіне аховы здароўя і прапагандзе здаровага і актыўнага ладу жыцця.
За апошнія 5 гадоў у Мінску на трэць павялічылася колькасць дзяцей, хворых на цукровы дыябет.
На 1 красавіка 2016 года на ўліку ў Гарадскім дзіцячым эндакрыналагічным цэнтры Мінска складаюцца 475 дзяцей з цукровым дыябетам.
І толькі за тры месяцы бягучага года гэты дыягназ пастаўлены 19 юным гараджанам.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла на прэс-канферэнцыі ў гарадскім выканаўчым камітэце галоўны пазаштатны дзіцячы эндакрынолаг камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Алена Кіслая.
- У сталіцы яшчэ пяць гадоў таму дзяцей з цукровым дыябетам было 365, што кажа аб тым, што захворванне маладзее, - адзначыла Е. Кіслая.
- Безумоўна, хвароба праяўляецца ў любым узросце, ёсць і прыроджаны, але найбольш часта - у перыяд інтэнсіўнага росту арганізма - ва ўзросце 4-6 і 8-12 гадоў.
Дзяцей-дыябетыкаў груднога ўзросту - 0, 5% ад агульнай колькасці хворых непаўналетніх.
Па статыстыцы часцей за ўсё гэты дыягназ ставяць ва ўзросце 4-10 гадоў.
На думку спецыяліста, адна з прычын узнікнення інсуліназалежны цукровага дыябету ў дзіцяці - вірусныя інфекцыі (найбольш вядомыя паратыт, краснуха).
Таму так важна своечасова зрабіць прышчэпку супраць гэтых інфекцый у паліклініцы па месцы жыхарства.
- У развіцці ў дзяцей цукровага дыябету другога тыпу асноўную ролю гуляе атлусценне, - падкрэсліла Е. Кіслая.
- Каб у дзіцяці не было лішніх кілаграмаў, яго трэба з ранніх гадоў прывучаць да здаровага харчаванню - ніякіх прысмакаў, чыпсаў, вафель, печыва, салодкіх газаваных напояў - і да рухомым гульням.
Кожны год на дыспансерны ўлік Гарадскога эндакрыналагічнага дыспансэра ставяць 5 тыс. жыхароў сталіцы, у якіх выяўляюць цукровы дыябет.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла на прэс-канферэнцыі ў гарадскім выканаўчым камітэце галоўны пазаштатны эндакрынолаг камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Наталля Карлавіч.
- Усяго на ўліку ў Гарадскім эндакрыналагічным дыспансеры знаходзяцца каля 60,5 тыс. мінчан з цукровым дыябетам (або 4 % ад усяго дарослага насельніцтва сталіцы), але на самой справе гараджан з гэтым захворваннем у два разы больш, - адзначыла Н. Карлавіч.
- Праблема ў тым, што на пачатковай стадыі хваробы адсутнічаюць якія-небудзь сімптомы - "цукар не баліць і не колецца", і да ўрача, як правіла, чалавек звяртаецца несвоечасова.
Таму кожны дарослы павінен у мэтах прафілактыкі адзін раз у год звяртацца ў паліклініку і, у прыватнасці, здаваць неабходныя аналізы.
Па словах спецыяліста, дыягназ "цукровы дыябет" усталеўваецца пры выяўленні павышанага ўзроўню цукру (глюкозы) у крыві - больш за 6,1 миллимоль/літр.
Гэта высвятляецца пры лабараторным даследаванні крыві.
Цукровы дыябет другога тыпу развіваецца ў асноўным у людзей з залішняй масай цела - сярод такіх хворых 90 % чалавек, якія пакутуюць атлусценнем.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла на прэс-канферэнцыі ў гарадскім выканаўчым камітэце загадчыца кафедры эндакрыналогіі Беларускага дзяржаўнага медыцынскага ўніверсітэта доктар медыцынскіх навук, прафесар Таццяна Мохорт.
- З лішнімі кілаграмамі трэба змагацца, і пажадана не з дапамогай усякага роду дыет,- адзначыла Т. Мохорт.
- Яны дапамагаюць толькі часова: чалавек скідае вага, але праходзіць два-тры тыдні ці месяц, і кілаграмы вяртаюцца.
Значна больш эфектыўна здаровае рацыянальнае харчаванне.
Што азначае абмежаванне салодкага, тлустага, мучнога, смажанага, вэнджанага...
Па словах прафесара, многія пацыенты сярэдняга і старэйшага ўзросту тлумачаць свае пышныя формы узроставымі зменамі ў арганізме.
Але гэта толькі адгаворкі.
Затое паўната - прамая дарога да цукровага дыябету.
- У дачыненні да ўзнікнення дыябету самым небяспечным лічыцца абдамінальны тып атлусцення, калі ручкі тоненькія, ножкі тоненькія, а жывот вялікі, - дадала галоўны пазаштатны эндакрынолаг камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Наталля Карлавіч.
- У ліку іншых даказаных фактараў рызыкі развіцця захворвання - генетычная схільнасць, узрост старэйшыя за 40 гадоў, нізкая фізічная актыўнасць, курэнне, злоўжыванне алкаголем.
У Беларусі па стане на 1 студзеня 2016 г. на цукровы дыябет больш за 287 тыс. чалавек.
Дзецям з цукровым дыябетам можна і трэба займацца фізічнымі практыкаваннямі ў дзіцячых садках ці школах.
- Прыйшоў час развеяць міфы і стэрэатыпы аб праходжанні цукровага дыябету ў дзяцей, - адзначыла Е. Кіслая.
- Участковыя педыятры, напрыклад, забараняюць такім хлопцам займацца фізкультурай у школе або ў дзіцячым садзе.
Матывуюць тым, што такія заняткі адмоўна адаб'юцца на іх здароўе.
На самай справе фізічныя нагрузкі ў разумных межах дзецям-карысныя дыябетыкам.
Адзінае - настаўнік фізкультуры ці трэнер у дзіцячым садзе павінны надаваць ім трохі больш увагі, чым звычайным хлопцам.
У прыватнасці, прасачыць, каб дзіця перад заняткам вымераў ўзровень цукру ў крыві і каб у яго з сабой былі цукерка (на выпадак зніжэння гэтага паказчыка).
Лекар назвала наступны стэрэатып - дзіця з цукровым дыябетам мае патрэбу ў захаванні строгай дыеты.
Аднак, па яе думку, гэта згушчэнне фарбаў.
- Харчаванне такога дзіцяці аналагічна харчаванні здаровага аднагодка, - перакананая. Зн. Кіслая.
- Абед у школьнай сталовай - салата, суп, другое, кампот.
Ніякіх супрацьпаказанняў для дзіцяці-дыябетыка тут няма.
Проста ён павінен палічыць вугляводы.
Што тычыцца генетыкі, то калі адзін з бацькоў - дыябетык, верагоднасць таго, што захворванне перадасца ў спадчыну, складае ад 3 да 6 %.
Таксама эндакрынолагі настойваюць на правядзенні дзецям-дыябетыкам прафілактычных прышчэпак.Мы перамаглі!
31 мая - 1 чэрвеня 2016 года на базе ўстановы адукацыі "Гомельскі дзяржаўны медыцынскі каледж" прайшоў заключны этап Рэспубліканскай алімпіяды прафесійнага майстэрства па дысцыпліне "Сястрынская справа і маніпуляцыйныя тэхніка" сярод навучэнцаў выпускных курсаў медыцынскіх каледжаў краіны.
Удзел у алімпіядзе прынялі 16 каманд з усіх рэгіёнаў Беларусі - 48 будучых медыцынскіх сясцёр, фельчараў-акушэраў, памочнікаў урача па амбулаторна-паліклінічнай дапамогі.
Рэспубліканская алімпіяда праводзілася з мэтай выяўлення таленавітых, здольных да творчай дзейнасці вучняў, пашырэння іх светапогляду і матывацыі да атрымання ведаў і прафесійных навыкаў, а таксама стымулявання адукацыйнай дзейнасці медыцынскіх каледжаў ў падрыхтоўцы высокакваліфікаваных спецыялістаў.
Алімпіяда праводзілася ў два этапы.
I этап (адборачны) адбыўся ва ўстановах адукацыі рэспублікі ў сакавіку гэтага года, у выніку якога вызначыліся пераможцы ў асабістым першынстве.
II этап (заключны) выявіў пераможцаў у асабістым першынстве і камандным заліку.
Вызначыць пераможцаў аказалася вельмі нялёгкай задачай, многія канкурсанты былі вартыя гэтага звання.
Барацьба была складанай і напружанай, аднак нашы вучні паказалі высокі ўзровень ведаў як у тэарэтычных пытаннях, так і ў авалоданні практычнымі навыкамі.
У выніку наша дружная прафесійная каманда па ацэнках журы заняла ганаровае першае месца ў камандным першынстве.
Пераможцамі сталі Митюк Марыя, Чистобаева Алена, Уласава Дар'я (спецыяльнасць "Лячэбная справа", група 301).
У асабістым першынстве II месца было прысуджана Митюк Марыі, III месца - Дар'і Уласавай.
Членамі журы быў адзначаны высокі прафесіяналізм канкурсантаў і іх гатоўнасць да практычнай дзейнасці.
Велізарныя словы падзякі хочацца выказаць дасведчаным выкладчыкам. Е. Пашкевіч А., Яжова Н.У., Максіменка Н.Н., Пазняк І. В., Ляшковіч а. М., якія прыклалі шмат намаганняў і цярпення для падрыхтоўкі нашых дзяўчат.
Дзякуючы згуртаванай і дружнай камандзе выкладчыкаў і навучэнцаў мы дасягнулі такіх высокіх вынікаў.
Мы ганарымся нашымі выпускнікамі і іх дасягненнямі, якія годна вытрымалі канкурэнцыю і паказалі адказнае і сур'ёзнае стаўленне да сваёй прафесіі.
Менавіта такія спецыялісты павінны працаваць у сістэме аховы здароўя.
У Маскоўскім раёне ў 2018 г. плануецца пачаць будаўніцтва новай паліклінікі, паведамілі карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» ў раённай адміністрацыі.
Новае шматпрофільнае паліклінічнае ўстанова для дарослых на 850 наведванняў у змену ўзвядуць замест дзеючай 15-й гарадской паліклінікі на вул. Р. Люксембург, якая функцыянуе з 1962 года.
У цяперашні час акрамя асноўнага будынка паліклініка размяшчаецца ў двух філіялах у жылых дамах.
Пры планавай магутнасці ў 500 наведванняў у змену фактычная магутнасць ўстановы за 2016 год склала 550.
Паліклініка абслугоўвае 42 500 чалавек.
Улічваючы актыўнае жыллёвае будаўніцтва ў гэтым раёне, прырост насельніцтва да 2020 г. складзе 22 950 чалавек.
Гэтым тлумачыцца неабходнасць будаўніцтва новай паліклінікі большай магутнасці.
— Выдзелены сродкі на карэкціроўку праекта.
Пачаць будаўніцтва плануецца ў 2018 годзе, — удакладнілі ў раённай адміністрацыі.
У 2018 г. працягнецца і далейшая паэтапная рэканструкцыя 9-й гарадской клінічнай бальніцы, на базе якой функцыянуюць шэсць рэспубліканскіх цэнтраў.
З мэтай перспектыўнага развіцця РНПЦ трансплантацыі органаў і тканак і ў адпаведнасці з даручэннем Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь прынята рашэнне аб стварэнні ў 2019-2020 гг. Мінскага навукова-практычнага цэнтра хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі шляхам пераўтварэння 9-й бальніцы.
У сувязі з чым на вул. Сямашкі, 8, у 2018-2021 гг. запланавана будаўніцтва корпуса хірургіі і транспланталогіі.
Таксама на тэрыторыі Маскоўскага раёна ў 2018-м запланавана будаўніцтва аб'ектаў адукацыі.
У жылым раёне Брылевічы ў наступным годзе будзе здадзены ў эксплуатацыю дзіцячы сад.
Будаўніцтва ўжо ідзе.
Тут жа да пачатку новага навучальнага года плануецца ўвесці ў строй школу на 1 020 навучэнцаў.
Медыцынская акцыя па ранняй дыягностыцы захворванняў малочнай залозы пройдзе ў Мінскім гарадскім клінічным анкалагічным дыспансеры і ў паліклініках сталіцы 26 кастрычніка.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" паведамілі ў камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
- У рамках правядзення па ўсёй краіне месячніка па прафілактыцы рака малочнай залозы мы арганізуем у паліклініцы анкадыспансера дзень адчыненых дзвярэй, - дадаў галоўны ўрач Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансера Уладзімір Каранік.
- Жанчын запрашаем на прыём з 9:00 да 15:00.
Пацыенткі пройдуць абследаванне ў анколага.
Пры падазрэнні на наяўнасць наватвораў лекар накіруе на дадатковыя даследаванні - УГД ці мамаграфію.
Важны момант: прайсці гэтую дыягностыку прапануюць не ў гэты ж дзень, а ў іншыя.
Таксама 26 кастрычніка ва ўсіх раёнах на базе цэнтральных паліклінік будзе арганізаваны прыём анколагаў.
В. Каранік удакладніў сімптомы, пры наяўнасці якіх варта прыйсці на акцыю:
- змена параметраў і сіметрычнасці малочных залоз;
- змена формы малочных залоз;
- ўцягванне або адхіленне саскоў ў бок;
- ўцягванне або выбрынянне участкаў скуры, яе азызласць, якая нагадвае цытрынавую скарынку;
- мясцовае або агульнае пачырваненне скуры;
- вузельчыкавая ўшчыльнення, наяўнасць скарыначак, расколін;
- вылучэнні з саска;
- наяўнасць ўшчыльнення ў малочнай залозе;
- рак малочнай залозы, яечнікаў або абадковай кішкі ў крэўных сваякоў.
На думку анколага, прафілактыка раку малочнай залозы - гэта адмова ад абортаў, нараджэнне не менш двух дзяцей, грудное гадаванне хоць бы да паўгода, адмова ад шкодных звычак, правільнае харчаванне, рэгулярная палавое жыццё.
У Беларусі ў I квартале 2016 г. айчыннымі вытворцамі зарэгістравана 33 новых лекавых сродкі.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" паведамілі ў прэс-службе Міністэрства аховы здароўя Беларусі.
Да канца бягучага года беларускія фармацэўтычныя прадпрыемствы плануюць зарэгістраваць на тэрыторыі краіны яшчэ 150 найменняў прэпаратаў, у тым ліку дженеріков (копій арыгіналаў).
Па словах намесніка міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь - дырэктара Дэпартамента фармацэўтычнай прамысловасці Міністэрства аховы здароўя Валерыя Шаўчука, у Беларусі за 2012-2015 гады асвоена ў вытворчасці і зарэгістравана звыш 500 навінак.
І калі раней гэта была заслуга пераважна буйных дзяржаўных фармацэўтычных прадпрыемстваў (РУП "Белмедпрэпараты", ААТ "Барысаўскі завод медыцынскіх прэпаратаў"), то ў 2015 г. прыватны бізнэс ўбачыў для сябе перспектыву на беларускай фармрынке і актыўна ўключыўся ў працэс.
- Камерцыйныя структуры сталі актыўна будаваць новыя фармпроизводства, у тым ліку з удзелам замежных партнёраў, - зазначыў В. Шаўчук.
- І ў 2015 г. доля прыватнага бізнесу ў выпуску лекавых навінак значна павялічылася.
Сёння айчынная фармацэўтычная прамысловасць прадстаўлена 31 прадпрыемствам дзяржаўнай і прыватнай формаў уласнасці.
У Беларусі зарэгістравана каля 5 тыс. найменняў лекавых сродкаў, з іх каля 1,5 тыс айчыннай вытворчасці.
Каля 100 медпунктаў арганізуюць 26 траўня падчас акцыі "Здаровае сэрца - паспяховае будучыню".
Пра гэта паведаміла загадчыца амбулаторна-паліклінічных аддзелам Гарадскога кардыялагічнага цэнтра Вольга Еўтух на прэс-канферэнцыі ў Мінгарвыканкаме, перадае корреспондентагентства "Мінск-Навіны".
Імправізаваныя медпункты будуць працаваць ва ўстановах аховы здароўя, медыка-санітарных частках буйных прамысловых прадпрыемстваў і арганізацый, аптэках і гандлёвых цэнтрах.
- Медыкі памераюць кожнаму жадаючаму артэрыяльны ціск, вызначыць індэкс масы цела, пракансультуюць па фактарах рызыкі развіцця сардэчна-сасудзістых захворванняў, - адзначыла Вольга Еўтух.
- Арыентыровачны час працы такіх медпунктаў - з 9.00 да 18.00, але ў паліклініках, магчыма, і да 20.00.
Пры неабходнасці удзельнікам акцыі выдадуць талоны на прыём да ўрача паліклінікі або Гарадскога кардыяцэнтра.
Па думку лекара, у папярэднія гады падобныя акцыі мелі эфект.
- Мінчане сталі больш уважліва ставіцца да свайго здароўя: з кожным годам колькасць удзельнікаў акцыі павялічваецца, -лічыць кардыёлаг.
- У лістападзе 2015 года ў ёй узялі ўдзел 55 тыс. чалавек.
Узрост амаль 40 % удзельнікаў - старэйшыя за 60 гадоў.
Падвышаны артэрыяльны ціск было выяўлена каля 30 %.
У 500 менчукоў медыкі выявілі гіпертанію ўпершыню.
У шэрагу паліклінік, бальніц і Гарадскім кардыялагічным цэнтры 26 мая арганізуюць работу гарачых ліній па прафілактыцы хвароб сістэмы кровазвароту.
У прыватнасці, у кардиоцентре на пытанні гараджан з 10.00 да 12.00 па нумары 392-29-16 адкажа ўрач вышэйшай кваліфікацыйнай катэгорыі, кандыдат медыцынскіх навук Ірына Яўгенаўна Атрошчанка, а па нумары 327-52-26 з 14.00 да 16.00 - урач-кардыёлаг першай кваліфікацыйнай катэгорыі Ірына Сяргееўна Дзмітрыева.
З 16.00 да 18.00 па нумары 327-30-29 можна пракансультавацца ў лекара-кардыёлага першай кваліфікацыйнай катэгорыі Інесы Віктараўны Яфрэмавай.
У цяперашні час захворванне на ВРІ ў сталіцы адпавядае среднемноголетним дадзеных, характэрным для апошняй дэкады лютага.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Мінска Наталля Жукава.
- З 22 па 28 лютага паказчык захворвання на ВРІ ў сталіцы знізіўся ў параўнанні з папярэднім тыднем на 11 %, - адзначыла Н. Жукава.
- Каля 60 % выпадкаў захворванняў прыпадае на дзяцей і падлеткаў.
У Беларусі за апошнія шэсць гадоў захворванне на грып знізілася ў 52 разы.
Па словах спецыяліста, у горадзе цыркулююць вірусы грыпу А і В, а таксама негриппозные рэспіраторныя вірусы.
Пры гэтым медыкі ставяць дыягназ "грып" у асноўным тым, хто не зрабіў адпаведную прышчэпку.
Н. Жукава нагадала аб прафілактыцы заражэння вострымі віруснымі інфекцыямі:
- неабходна сістэматычна праветрываць памяшканне;
- паўнавартасна спаць, рацыянальна харчавацца, здзяйсняць штодзённыя прагулкі на свежым паветры;
- абмежаваць наведванне масавых мерапрыемстваў, якія праходзяць у закрытых памяшканнях;
- пазбягаць блізкага кантакту з кашляющими, чихающими людзьмі;
- выконваць рэспіраторны этыкет (пры кашлі, чханні выкарыстоўваць насавой хустку, пераважна папяровы.
Часта і старанна мыць рукі з мылам або выкарыстоўваць сродак для дэзінфекцыі рук на спіртавой аснове).
Да канца бягучага года ў сталічных паліклініках ўсталююць 100 камплектаў сістэмы "Электронная чарга".
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў 8 верасня журналістам старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- У цяперашні час мінскія паліклінікі аснашчаны 81 камплектам сістэмы "Электронная чарга", - адзначыў І. Юркевіч.
- Да канца 2016 г ўсталюем у медустановах яшчэ 100 камплектаў.
Такім чынам, абсталюем гэтымі сістэмамі ўсе паліклінікі.
"Электронныя чэргі" усталёўваюць у залежнасці ад асаблівасцяў медыцынскага ўстановы.
У адной паліклініцы з дапамогай такой сістэмы упарадкуецца паток пацыентаў у клініка-дыягнастычную лабараторыю, у іншы - у працэдурны кабінет, у трэцяй - у траўма-хірургічнае аддзяленне.
Камплекты "Электронная чарга" закупляюць за сродкі мясцовага бюджэту.
У наборы - тэрмінал, які выдае талон з парадкавым нумарам, інфармацыйнае табло, на якім высвечваюцца нумары.
У сталіцы першапраходцамі ў гэтым кірунку сталі банкі.
У паліклініках Мінска колькасць участковых тэрапеўтаў, якія працуюць па прынцыпе ўрача агульнай практыкі, у 2017 г. павінна дасягнуць 40 %, да 2018 г. - 55 %, а да 2020 г. - 100 %.
Такая задача, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", пастаўленая перад сталічным аховай здароўя на 2016-2020 гг. у рамках рэалізацыі дзяржаўнай праграмы "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека Рэспублікі Беларусь".
Комплекс мерапрыемстваў, запланаваных у рамках дзяржпраграмы, ўхвалілі 28 красавіка дэпутаты Мінгарсавета.
Дзяржпраграму дэпутатам прадстаўляў выконваючы абавязкі старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Дзмітрый Чараднічэнка, які адзначыў, што ў цэлым запланаваныя мерапрыемствы накіраваныя на павышэнне якасці і даступнасці медыцынскіх паслуг насельніцтву, павышэнне нараджальнасці і павелічэнне працягласці жыцця жыхароў сталіцы.
Дзяржпраграма ўключае ў сябе пяць падпраграм: "Сям'я і дзеці", "Прафілактыка і кантроль неінфекцыйных захворванняў", "Папярэджанне і пераадоленне п'янства і алкагалізму", "Сухоты" і "Прафілактыка ВІЧ-інфекцыі".
У адпаведнасці з ёй для дзіцячых бальніц сталіцы закупяць новае абсталяванне для выходжвання нованароджаных, для службы "103" - партатыўныя апараты штучнай вентыляцыі лёгкіх з пневмоприводом і г. д.
Прадугледжана таксама развіццё артраскапічныя хірургіі буйных суставаў, набыццё сучасных жыццёва важных лекавых сродкаў для хворых на сухоты, закупка тэст-сістэм для экспрэс-дыягностыкі ВІЧ-інфекцыі.
Колькасць замежных грамадзян, якія лечаць і пратэзуюць зубы ў 12-й гарадской стаматалагічнай паліклініцы, павялічваецца з кожным годам.
За медыцынскай дапамогай прыязджаюць з Расіі (Масквы, Калінінграда, Петрапаўлаўска-Камчацкага, Паўднёва-Сахалінска), Арменіі, Грузіі, Ізраіля, Латвіі, Літвы, Польшчы.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў галоўны ўрач 12-й гарадской клінічнай стаматалагічнай паліклінікі Уладзімір Краўчонак.
- У 2015 г. за кошт экспарту медыцынскіх паслуг заробленая сума, эквівалентная 76 тыс. даляраў, тады як у 2013-м гэты паказчык быў на ўзроўні 40-45 тыс. даляраў, у 2012-м - 22 тыс. даляраў, - адзначыў В. Краўчонак.
- Мы прыцягваем замежных грамадзян добрай матэрыяльна-тэхнічнай базай медустановы, якую пастаянна абнаўляем, шырокім спектрам аказваемых паслуг, высокай кваліфікацыяй спецыялістаў.
Нашы супрацоўнікі навучаюцца інавацыйным тэхналогіях, што выкарыстоўваюцца ў сусветнай практыцы.
Па словах галоўнага лекара, заклад поспеху - веданне спецыялістамі замежных моў, індывідуальны падыход, укараненне інавацыйных методык, прывабнасць коштаў для замежных пацыентаў.
- У 2015 г. па некаторых пазіцыях мы зраўнавалі кошты для расейцаў і беларусаў, робім зніжкі для замежнікаў і ў 2016-м,- удакладніў ён.
-Спецыяльна для нашай паліклінікі распрацаваны сайт для кліентаў з-за мяжы.
Мы дапамагаем ім у падборы месца пражывання, арганізацыі культурнай праграмы.
Нагадаем, рэканструкцыя 12-й стаматалагічнай паліклінікі праводзілася ў 2008-2010 гг. За гэты час медустанова цалкам абнавілі і аснасцілі сучасным абсталяваннем.
Аднак з улікам таго, што медыцынскія тэхналогіі з кожным годам ўдасканальваюцца, у паліклініку пастаянна закупляюць новае абсталяванне.
За кошт пазабюджэтных сродкаў.
- Найбольш значнае набыццё - кампутарны 3D-тамограф, з дапамогай якога выконваюць аперацыі па дэнтальнай імплантацыі.
Яго выкарыстоўваюць і пры зубапратэзаванне, ортодонтическом лячэнні,- растлумачыў В. Краченок.
- Закуплены лічбавыя стаматалагічныя комплексы, сістэмы камп'ютэрнага мадэлявання зубных пратэзаў.
У нас ёсць тэхніка для вырабу пратэзаў з дыяксіду цырконія (пратэзаванне безметалловой керамікай), а таксама абсталяванне для вытворчасці ацеталовых і нейлонавых пратэзаў.
Падобныя матэрыялы і тэхналогіі выкарыстоўваюць у вядучых сусветных краінах.
12-я гарадская клінічная стаматалагічная паліклініка на працягу апошніх пяці гадоў у лідарах па экспарце медпаслуг (сярод дзяржаўных стаматалагічных арганізацый аховы здароўя).
Н. Качанава: Беларусь уваходзіць у тройку сусветных лідараў па даступнасці медпаслуг насельніцтву.
Прышчэпкі супраць грыпу зрабілі ўжо 76 % ад запланаванага колькасці мінчан, паведаміў карэспандэнту агенцтва «Менск-Навіны» першы намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Дзмітрый Чараднічэнка.
Спецыяліст нагадаў, што бясплатная вакцынацыя супраць грыпу ў медыцынскіх установах сталіцы будзе доўжыцца па 1 снежня.
За кошт бюджэту прышчапляюць найбольш уразлівыя групы насельніцтва па рызыцы інфікавання грыпам або развіццю ускладненняў пасля перанесенай хваробы.
Перш за ўсё, дзяцей, асоб старэйшых за 65 гадоў, з хранічнымі захворваннямі сэрца, сасудаў, бронхалёгачнай, эндакрыннай сістэмы, цяжарных (на другім, трэцім трыместрах).
Акрамя таго, бясплатна прышчапляюць работнікаў сферы абслугоўвання, гандлю, транспарту, аховы здароўя, адукацыі.
У 2017 г. для бясплатнай імунізацыі жыхароў Беларусі, у тым ліку Мінска, выкарыстоўваецца вакцына «Грыпол плюс» (Расія).
За сродкі прадпрыемстваў, арганізацый і асабістых зберажэнняў грамадзян даступныя «Грыпол плюс» і «Ультравак» (Расія), «Інфлювак» (Нідэрланды), «Ваксігрып» (Францыя).
Як распавяла намеснік міністра аховы здароўя — галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Рэспублікі Беларусь Наталля Жукава, згаданыя супрацьгрыпозныя вакцыны прайшлі тэставы кантроль, раўназначныя, раўнацэнныя і эфектыўныя.
У склад вакцын ўваходзяць тры актуальных штаму віруса, рэкамендаваныя экспертамі Сусветнай арганізацыі аховы здароўя для ўключэння ў склад вакцын для краін Паўночнага паўшар'я ў 2017 годзе.
Новы лячэбны корпус з модульным блокам для МРТ адкрыюць у Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы 3 траўня.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў прэс-службе Мінгарвыканкама.
- Завяршэнне будаўніцтва новага лячэбнага корпуса з модулем для размяшчэння магнітна-рэзананснага тамографа - гэта новы этап у развіцці ўстановы, - удакладнілі ў ведамстве.
- Будынак пабудавана з улікам сучасных тэхнічных і санітарных нормаў, лячэбны корпус разлічаны на 240 ложкаў.
Для камфортнага знаходжання пацыентаў і асоб, шпіталізаваных па догляду, у двухмесных палатах ўстаноўлена сучасная мэбля, маляўніча аформлены інтэр'ер аддзяленняў.
Найважнейшым набыццём для бальніцы стаў сучасны апарат для магнітна-рэзананснай тамаграфіі (МРТ) Ingenia 1,5 T, абсталяваны наркозной кропкай.
Дадзены метад даследавання з'яўляецца адным з самых інфарматыўных метадаў у дыягностыцы захворванняў цэнтральнай нервовай, касцёва-мышачнай і сустаўнай сістэм пацыента.
Такім чынам, на сённяшні дзень бальніца размяшчае ўсім неабходным сучасным абсталяваннем, якія дазваляюць правесці абследаванне і ўсталяваць дыягназ ў самыя кароткія тэрміны.
Нагадаем, будаўніцтва новага лячэбнага корпуса вялося з мая 2013 года, работы завершаны ў красавіку 2017 года.
Штогод у дзіцячай інфекцыйнай бальніцы шпіталізуецца каля 30 тысяч пацыентаў з інфекцыйнымі захворваннямі, паталогіяй органаў дыхання, стрававання, мочапалавой і нервовай сістэм.
З 1987 года тут пралечаны больш за 470 тыс. пацыентаў.
У маючы адбыцца святочны і выхадныя дні праца сталічных паліклінік арганізуецца такім чынам, каб медыцынская дапамога гараджанам была максімальна даступнай і якаснай, паведамілі карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» ў камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Дарослыя паліклінікі працуюць:
4 лістапада — па графіку рабочага дня;
5 лістапада — па графіку нядзельнага дня:
— выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце — з 9:00 да 18:00;
6 лістапада — па графіку суботняга дня:
— рэгістратура — з 8:30 да 18:00;
— дапаможныя службы (клініка-дыягнастычная лабараторыя, аддзяленне фізіятэрапіі, рентгенкабинет, доврачебный, працэдурны і назіральнай кабінеты, кабінет рэгістрацыі лісткоў непрацаздольнасці) — з 9:00 да 15:00;
— участковыя лекары-тэрапеўты (дзяжурныя) — з 9:00 да 18:00;
— прыём лекараў вузкага профілю арганізаваны па слізгаючаму графіку з 9:00 да 15:00;
— прыём выклікаў лекара на дом — з 8:30 да 17:30;
— выкананне візітаў лекара або прызначэнняў лекара дома — з 9:00 да 18:00.
7 лістапада — па графіку святочнага дня:
Дзіцячыя паліклінікі працуюць:
5 лістапада — выхадны;
— рэгістратура — з 9:00 да 16:00;
— участковыя педыятры (дзяжурныя) — з 9:00 да 16:00;
— прыём выкліку лекара на дом: — з 9:00 да 15:00;
— выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце: — з 8:00 да 20:00;
— выкананне візітаў лекара на дом: — з 9:00 да 16:00.
— выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце: з 8:00 да 20:00.
Урачыстае мерапрыемства, прымеркаванае да Дня медыцынскіх работнікаў, адбылося 16 чэрвеня ў Палацы Рэспублікі, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
Тут ушаноўвалі сталічных медыкаў, якія прымалі віншаванні ад кіраўніцтва Мінгарвыканкама, Мінгарсавета, Міністэрства аховы здароўя.
– Самае дарагое, што ёсць у чалавека – гэта яго жыццё, – адзначыў у сваім выступе намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
– Чалавек нараджаецца, жыве і, на жаль, сыходзіць з жыцця побач з медработнікам.
Мадэрнізацыі сістэмы аховы здароўя сталіцы надаецца вялікая ўвага.
Сведчанне таму – будаўніцтва і рэканструкцыя паліклінік, клінічных бальніц.
Але без медыкаў, якія там працуюць, сцены нічога не значаць.
Вялікае дзякуй, вам, калегі, за вашу нялёгкую і высакародную працу.
І. Юркевіч ўзнагародзіў Ганаровымі граматамі Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта лекара-афтальмолага 19-й цэнтральнай раённай паліклінікі Алену Мосейкову, памочніка ўрача 33-й гарадской студэнцкай паліклінікі Інэсу Веробей і эндакрынолага 2-й гарадской дзіцячай клінічнай бальніцы Наталлю Кизевич.
Віншаванне ад міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Валерыя Малашка зачытаў яго першы намеснік Дзмітрый Піневіч, адзначыўшы, што «медработнікі заўсёды гулялі важную ролю ў нашым грамадстве.
Клопат пра здароўе нацыі - асаблівая адказнасць.
У сталіцы і ў глыбінцы пацыенты павінны атрымліваць паслугі самага высокага ўзроўню».
– Міністэрства аховы здароўя адзначае высокі ўзровень сталічнага аховы здароўя, – сказаў Д. Піневіч.
– Гэта датычыцца ўсіх напрамкаў, у тым ліку арганізацыі работы службы хуткай медыцынскай дапамогі, паліклінік, клінічных бальніц.
Наладжана ўзаемадзеянне з медыцынскімі вну, рэспубліканскімі навукова-практычнымі цэнтрамі.
Ганаровымі граматамі Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь былі адзначаны акушэр-гінеколаг Гарадской гінекалагічнай бальніцы Наталля Ялінская, фельчар Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі Лідзія Узварова, галоўная медыцынская сястра 2-й цэнтральнай раённай паліклінікі Аксана Крупень, намеснік галоўнага ўрача па акушэрска-гінекалагічнай дапамозе 5-й гарадской клінічнай бальніцы Марына Шкроб.
Павіншаваў калег з прафесійным святам і старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, які падкрэсліў, што «медыцына – гэта сапраўды мастацтва, дзе няма права на памылку».
– У сталіцы ўкараняюцца прагрэсіўныя метады дыягностыкі і лячэння розных захворванняў, – удакладніў ён.
– У год выконваюцца больш за 23 тыс. складаных і высокатэхналагічных умяшанняў.
Ганаровымі граматамі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама быў адзначаны працу ўчастковай медсястры 23-й гарадской дзіцячай паліклінікі Антаніны Марченковой, загадчыка онкохирургическим аддзялення №2 Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансера Юрыя Цемахова, урача-эксперта Мінскай гарадской медыка-рэабілітацыйнай экспертнай камісіі Алены Наречиной.
Д. Піневіч ўручыў знакі «Выдатнік аховы здароўя Рэспублікі Беларусь» загадчыцы стаматалагічным аддзяленнем 9-й гарадской дзіцячай паліклінікі Кучынскай Ганне і галоўнаму ўрачу 11-й гарадской дзіцячай паліклінікі Аксане Лавейкиной.
Акрамя таго, Ганаровыя граматы Мінскага гарадскога Савета дэпутатаў атрымалі акушэр-гінеколаг 10-й гарадской паліклінікі Любоў Кхативала, намеснік галоўнага лекара 5-й гарадской клінічнай паліклінікі Людміла Ус і ўчастковы педыятр 19-й гарадской дзіцячай паліклінікі Марыя Банчук.
У сістэме аховы здароўя сталіцы працуюць больш за 10 тыс. лекараў, звыш 17 тыс. спецыялістаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй і амаль 12 тыс. спецыялістаў малодшага медперсаналу.
Усяго ў Мінску налічваецца 117 арганізацый аховы здароўя, у тым ліку ў амбулаторным звяне - 40 дарослых паліклінік, 20 дзіцячых, у стацыянарным – клінікі, бальніцы, дыспансеры, цэнтры.
Аўтызм - псіхічнае засмучэнне з групы агульных расстройстваў развіцця з характэрнымі якаснымі анамаліямі ў сацыяльным зносінах і ўзаемадзеянні; абмежаваным стэрэатыпным, паўтаральным наборам інтарэсаў і дзейнасці.
Пры аўтызму пакутуе не якая-то адна функцыя або невялікая колькасць функцый, а псіхіка ў цэлым.
У сілу клінічнага разнастайнасці праяў гэтага скажэнні паўстаў тэрмін "засмучэнні аутистического спектру" (РАС), які аб'ядноўвае ўсе варыянты аутистических расстройстваў і які пазначае групу пацыентаў, якія маюць патрэбу ў спецыялізаванай дапамогі.
Пацыенты з РАС маюць тыя ж праблемы, што і дзеці, якія пакутуюць аўтызмам, яны патрабуюць тых жа схем назірання, лячэння, рэабілітацыі, сацыяльнай адаптацыі і сацыяльнага функцыянавання.
Актуальнасць развіцця дапамогі асобам з засмучэннямі аутистического спектру (РОС) вызначаецца некалькімі фактарамі:
- высокай і паступова павялічваецца частатой встречаемості (прыкладна 1% насельніцтва);
- складанасцю і разнастайнасцю клінічнай карціны;
- цяжкасцямі дыягностыкі і дыферэнцыяльнай дыягностыкі;
- недастатковай эфектыўнасцю лячэбна-карэкцыйнага працэсу.
Чым раней пачынаецца такая праца, тым у большай ступені можна разлічваць на пластычнасць нервовай сістэмы і псіхікі як найважнейшага фактару кампенсаторных працэсаў.
Акрамя таго, многія прыкметы РАС фармуюцца на працягу досыць працяглага перыяду (некалькі гадоў), і, дзякуючы гэтаму, ранняе ўмяшанне можа спрыяць змякчэнні праявы многіх сімптомаў гэтага парушэння развіцця.
У той жа час, ранняе ўсталяванне дыягназу РАС сустракае значныя цяжкасці.
Ўсталяванне дыягназу РАС становіцца досыць надзейным толькі ва ўзросце 3-4 гадоў.
Аднак, псіхолага-педагагічныя карэкцыйныя заняткі можна і трэба пачынаць у больш раннім узросце.
Гэта дае ўжо ў школьным узросце больш чым 10%-ный прырост здавальняючай сацыяльнай адаптацыі (Р. Макольд, П. Макольд, 2004; Р Маколд, П. Маколд, 2009; Bishop et al., 2008).
Дыягностыка РАС павінна будавацца ў адпаведнасці з афіцыйна прынятым класіфікатарам МКБ-10 (F84, агульныя засмучэнні развіцця), аднак МКБ-10 распрацаваны на аснове даследаванняў дзяцей больш старэйшага ўзросту і дарослых і недастаткова зарыентаваныя на ранні ўзрост.
У той жа час, распрацавана вялікая колькасць разнастайных тэстаў, апытальнік, адрасаваных бацькам або іншым людзям, добра дасведчаным дзіцяці, і/або спецыялістаў.
Правільны выбар дыягнастычных інструментаў такога роду вельмі важны, але, па заключэнні айчынных і замежных спецыялістаў, найбольш надзейным з'яўляецца дыягназ, усталяваны на аснове інфармацыі, атрыманай з розных крыніц і рознымі спосабамі.
Пры гэтым вядучую ролю аддаюць клінічнай дыягностыцы, якая ўключае дынамічнае назіранне, пільны збор і уважлівы аналіз анамнестычных дадзеных.
На жаль, функцыянальныя і рэнтгеналагічныя метады, лабараторныя даследаванні не валодаюць у цяперашні час маркерамі аутистических расстройстваў і носяць дапаможны характар.
Этыялогія
* Спадчыннасць 20-65 %;
* Экзагенныя фактары 25-80%;
Ўспадкоўванне не моногенное, з аўтызмам звязваюць парадку 17-20 генаў.
Пэўную ролю гуляюць экзагенныя фактары.
Сімптомы аўтызму.
Базісныя сімптомы (сустракаюцца ва ўсіх):
* Парушэнне сацыяльнага функцыянавання
* Парушэнне развіцця навыкаў зносін
* Незвычайная здольнасць да сімвалічнай гульняў
* Абмежаванасць інтарэсаў і стэрэатыпнае паводзіны
* Пачатак да 3 гадоў.
Дадатковыя сімптомы
* Незвычайныя маторныя стэрэатыпы
* Кагнітыўныя парушэнні
* Парушэнні эмацыйнага рэагавання
* Неўралагічныя парушэнні
* Паводніцкія парушэнні
Як парушаецца сацыяльнае функцыянаванне?
Сацыяльнае функцыянаванне парушаецца заўсёды.
Ступень яго розная, ад дзівацтваў у сацыяльным узаемадзеянні, у выпадку з сіндромам Аспергера, да амаль поўнай адхіленасці і адсутнасці рэакцыі на знешнія сацыяльныя стымулы.
Сацыяльная дефицитарность найбольш відавочна праяўляецца ў зносінах з незнаёмымі і аднагодкамі.
Многія дзеці, якія пакутуюць аўтызмам, дэманструюць выяўленую залежнасць ад блізкіх.
* недастатковае выкарыстанне глядзельнай кантакту;
* не сумуюць ў адсутнасці бацькоў і рэдка радуюцца пры іх з'яўленні;
* адчуваюць цяжкасці ў распазнанні ў навакольных, так і ў вымярэнні ўласнага эмацыйнага стану (праз рух цела, міміку).
Парушэнні навыкаў зносін.
Камунікатыўны дэфіцыт нашмат глыбей, чым простае парушэнне навыкаў вуснай прамовы.
* не паказваюць на прадметы, не паказваюць іх;
* не спрабуюць прыцягнуць увагу бацькоў поглядам;
* гаворка можа не развіцца наогул (50%);
* перад пачаткам прамовы няма лопату;
* могуць быць балбатлівымі, але не могуць падтрымліваць гутарку;
* не схопліваюць гумар і іронію ў размове.
Якія дзівацтвы ў паводзінах характэрныя для аўтызму?
* не гуляюць з звычайнымі цацкамі;
* неадэкватная паўтаральнасць аднаго дзеяння;
* патрэба дакучлівага характару ў захаванні сталасці навакольнага іх прадметнага свету;
* назіранне за бягучай вадой, якія рухаюцца і якія верцяцца прадметамі;
* пры добра развітой прамовы, тэмы зносін абмяжоўваюцца вакол вельмі спецыфічных абласцей.
Аснову сістэматыкі сучасных падыходаў да карэкцыі можна прадставіць наступным чынам:
I Традыцыйныя (асноўныя) падыходы:
1. Медыцынскія
2. Псіхолага-педагагічныя
II Альтэрнатыўныя (дапаможныя) падыходы:
1. Альтэрнатыўныя варыянты медыка-біялагічных уздзеянняў
2. Альтэрнатыўныя варыянты псіхолага-педагагічных уздзеянняў
Асноўныя метады, як правіла, накіраваны на карэкцыю асноўных праблем дзіцяці з аўтызмам.
Дапаможныя метады не вырашаюць асноўных праблем, але пры пэўных умовах могуць ствараць больш ці менш дзейсныя перадумовы для іх вырашэння.
Пажыццёвы характар паталогіі пры РАС, адсутнасць не толькі гарантый поспеху карэкцыйнай працы, але і адносна цвёрдага прагнозу, ствараюць сур'ёзныя псіхалагічныя праблемы.
Бацькі часта ўспрымаюць дыягназ "аўтызм", як прысуд.
Дыягназ нярэдка выцясняе рэальныя праблемы дзіцяці, штурхае бацькоў не на выкарыстанне сучасных магчымасцяў дапамогі, а на пошук недасягальнага "поўнага лячэння".
Медыкаментозныя мерапрыемствы
1. Медыкаментознае лячэнне пры сучасным узроўні ведаў не з'яўляецца каузальным (ўздзейнічаюць на прычыну) метадам лячэння.
2. У кожным выпадку выкарыстанне медыкаментозных метадаў патрабуе выразнага аналізу праблемы, дэталёвай дыягностыкі і ўважлівага уліку балансу паміж пажаданым эфектам і непажаданымі пабочнымі эфектамі.
3. Так як медыкаменты не дзейнічаюць на прычыну засмучэнні, іх прызначаюць у адпаведнасці з мэтавымі сімптомамі або сіндромамі (страх, дэпрэсія, агрэсіўныя паводзіны, самапашкоджання).
Карэкцыйная праца дзяцей з аўтызмам павінна ў абавязковым парадку насіць комплексны характар.
У асобнасці узятая медыкаментозная, псіхалагічная, лагапедычная дапамога, як правіла, не прыводзіць да стойкім станоўчым зменам.
Для кожнага аутичного дзіцяці неабходны індывідуальны падыход у падборы як фармакалагічных прэпаратаў, так і асноўных псіхолага-педагагічных стратэгій.
На базе ўстановы аховы здароўя "Гарадскі дзіцячы клінічны псіхіятрычны дыспансер" аказваецца спецыялізаваная дапамога дзецям з засмучэннямі аутистического спектру.
Ажыццяўляецца дыспансэрнае назіранне, праводзяцца дыягнастычныя і лячэбныя мерапрыемствы, вырашаюцца сацыяльныя пытанні.
Важным фактарам лячэбнага і рэабілітацыйнага працэсу з'яўляецца ступень удзелу бацькоў і эфектыўнасць ўзаемадзеяння спецыялістаў з бліжэйшым асяроддзем дзіцяці (членамі сям'і).
Сямейнае кансультаванне з'яўляецца неад'емнай складнікам пры аказанні дапамогі такім дзецям.
Сучасныя падыходы рэабілітацыйнага этапу дзяцей з расстройствам аутистического спектру патрабуюць больш цеснага ўзаемадзеяння і пераемнасці ў працы структур Міністэрства адукацыі, Міністэрства працы і сацыяльнай абароны, Міністэрства аховы здароўя і грамадскіх арганізацый.
Галоўны пазаштатны дзіцячы псіхіятр КЗ МГВК В. С. Кірылюк
У паліклінікі і стацыянары Мінска прыйдуць працаваць 403 выпускніка медыцынскіх вну Беларусі з 1 жніўня, паведаміў карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка.
Паводле яго слоў, на працягу года новаспечаныя лекары будуць працаваць интернами, то ёсць пад кіраўніцтвам вопытных калег, затым прыступяць да самастойнай працы.
— Сёння ў медыцынскіх установах, падпарадкаваных камітэту па ахове здароўя Мінгарвыканкама, працуюць 10 160 лекараў, — адзначыў С. Малышка.
— Пры гэтым 76,9 % з іх маюць кваліфікацыйныя катэгорыі.
Што тычыцца ўкамплектаванасць урачамі ўчастковай медыцынскай службы, то з улікам «декретников» участковымі педыятрамі паліклінікі горада забяспечаны на 100 %, а участковымі тэрапеўтамі — на 90,2 %.
У Беларусі падрыхтоўка будучых лекараў і фармацэўтаў вядзецца ў чатырох медыцынскіх вну: Беларускім дзяржаўным медыцынскім універсітэце, Віцебскім, Гомельскім і Гродзенскім дзяржаўных медуніверсітэце.
12 чэрвеня 2017 года з 15.00 да 18.00 па тэлефоне 223 70 79 адбудзецца прамая тэлефонная лінія з першым намеснікам старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Чередниченко Дзмітрыем Уладзіміравічам па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска.
10 чэрвеня 2017 прамая тэлефонная лінія праводзіцца не будзе.
16 лютага 2016 года адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" намесніка старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Скавародка Мікалая Мікалаевіча па пытаннях прадастаўлення інтэрнатаў супрацоўнікам арганізацый, падпарадкаваных камітэту па ахове здароўя г. Мінска.
З 9.00 да 11.00 па тэлефоне 223 57 99можно будзе задаць пытанні і атрымаць кампетэнтныя адказы.Практычна ўсе святочныя мерапрыемствы ў цэнтры горада і па раёнах, прымеркаваныя да Дня Перамогі, будуць суправаджаць медыцынскія работнікі.
Пра гэта, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла журналістам начальнік аддзела першаснай медыка-санітарнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Людміла Луговец.
- У дні святкавання 71-годдзя Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне ўзмоцнена хуткая меддапамогу, адміністрацыйныя спецыялісты і медработнікі будуць дзяжурыць у амбулаторна-паліклінічных установах, аказанне меддапамогі будзе ажыццяўляцца ў кругласутачным рэжыме.
Практычна ўсе святочныя мерапрыемствы па горадзе і па раёнах, у тым ліку шэсце, будуць суправаджаць медыцынскія работнікі - медычны, сястрынскі персанал і брыгады хуткай.
Асаблівую ўвагу нададуць мерапрыемстваў, дзе будуць удзельнічаць ветэраны, - адзначыла Л. Луговец.
Яна падкрэсліла, што аб'екты аховы здароўя Мінска напярэдадні Дня Перамогі і ў сам свята будуць працаваць ва ўзмоцненым рэжыме.
Што тычыцца працы амбулаторна-паліклінічных устаноў, наступны графік:
7 і 10 мая - па графіку суботы:
рэгістратура - з 8.30 да 18.00;
дапаможныя службы (клініка-дыягнастычная лабараторыя, аддзяленне фізіятэрапіі, рэнтген-кабінет, доврачебный, працэдурны і назіральнай кабінеты, кабінет рэгістрацыі лісткоў непрацаздольнасці) - з 9.00 да 15.00;
участковыя лекары-тэрапеўты (дзяжурныя) - з 9.00 да 18.00;
прыём лекараў вузкага профілю, у тым ліку стаматолагаў, - па слізгаючаму графіку з 9.00 да 15.00;
прыём выклікаў урача на дом - з 8.30 да 17.30;
выкананне візітаў лекара або прызначэнняў лекара дома - з 9.00 да 18.00.
8 траўня - па графіку нядзелі:
выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце - з 9.00 да 18.00.
Аказанне экстранай медыцынскай дапамогі цалкам возьмуць на сябе падраздзяленні хуткай медыцынскай дапамогі.
9 мая - па графіку святочнага дня:
Вузкія спецыялісты не працуюць.У Цэнтральным раёне, на вуліцы Выгоцкага, ўзвядуць інтэрнат сямейнага тыпу для медыцынскіх работнікаў.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў першы намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Дзмітрый Чараднічэнка.
- Гэта будзе одноподъездное дзесяціпавярховы будынак на 100 кватэр, - адзначыў Д. Чараднічэнка.
- Прыярытэт пры засяленні плануем аддаваць сямейным парам, дзе муж і жонка - медыкі.
Па словах Д. Чараднічэнка, сродкі на будаўніцтва інтэрната вылучаныя.
У цяперашні час вядуцца перадпраектныя работы.
За апошнія некалькі гадоў для медыцынскіх работнікаў сталіцы пабудаваныя тры інтэрнаты сямейнага (кватэрнага) тыпу, а ўсяго іх 10.
На чарзе на паляпшэнне жыллёвых умоў стаяць больш за 1 000 медыкаў, якія працуюць ва ўстановах аховы здароўя, падведамных камітэту.
11 лютага 2017 года з 09.00 да 12.00 па тэлефоне 223 70 79 адбудзецца прамая тэлефонная лінія з першым намеснікам старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Чараднічэнка. Д. В. па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска.
Размеркаванне ў сталічныя арганізацыі аховы здароўя атрымалі 610 выпускнікоў Беларускага дзяржаўнага медыцынскага каледжа і Мінскага дзяржаўнага медыцынскага каледжа, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" старшыня Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Георгій Будревич.
- Маладыя спецыялісты - медыцынскія сёстры, фельчары, памочнікі ўрачоў - прыступяць да работы з 1 жніўня 2017 г., - адзначыў Г. Будревич.
- Характэрна, што ўсе яны маюць рэгістрацыю ў Мінску ці Мінскім раёне.
Па словах Г. Будревича, у 2017 г выпускнікоў медкаледжаў больш, чым звычайна, - адначасова сканчаюць вучобу тыя, хто навучаўся па звычайнай (2 гады 10 месяцаў) і скарочанай (1 год 10 месяцаў) праграмах.
Нагадаем, з верасня 2015 г. па рашэнні Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь набор у медыцынскія каледжы па спецыяльнасцях "Сястрынская справа" (кваліфікацыя "медыцынская сястра") "Медыка-дыягнастычнае справа" (кваліфікацыя "фельчар-лабарант") праводзіцца на скарочаны тэрмін навучання - 1 год 10 месяцаў.
Да гэтага па ўказаных спецыяльнасцях вучыліся на год даўжэй - 2 гады 10 месяцаў.
Па обобщенному думку кіраўнікоў медыцынскіх каледжаў, з аднаго боку, пераход на паскоранае навучанне - гэта каласальная эканомія бюджэтных сродкаў, якія ідуць на падрыхтоўку спецыялістаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй.
З іншага, гэта дапаможа ў самыя кароткія тэрміны укамплектаваць кадрамі ўстановы аховы здароўя: у Мінску востра адчуваецца дэфіцыт такіх медработнікаў.
Што тычыцца якасці падрыхтоўкі навучэнцаў (у сувязі з скарачэннем тэрмінаў навучання), то яно не пацярпела - практычныя навыкі адпрацоўваюцца на сучасных клінічных базах, так і ў саміх медкаледжаж навучальныя кабінеты добра аснашчаны.
Рэканструкцыя неўралагічнага корпуса пачалася ў 5-й гарадской клінічнай бальніцы.
Корпус цалкам абновяць як знешне, так і ўнутры, а таксама абсталююць сучасным медыцынскім абсталяваннем.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў галоўны лекар бальніцы Мінска Міхаіл Назарчук.
- Часова пацыенты неўралагічнага профілю пераведзены ў іншае будынак клінікі, плошчы якога вызваліліся з увядзеннем у строй акушэрска-гінекалагічнага стацыянара, - адзначыў М. Назарчук.
- Работы па рэканструкцыі неўралагічнага корпуса (1973 года пабудовы) павінны завяршыцца ў 2017 г.
Па словах галоўнага ўрача, у перспектыве на тэрыторыі 5-й клінікі ўзвядуць яшчэ і прыбудову, у якой размесціцца прыёмна-дыягнастычны цэнтр.
5-я гарадская клінічная бальніца - найбуйнейшая шматпрофільная медыцынская ўстанова горада Мінска.
Гэта адна з вядучых клінік Беларусі ў галіне неўралогіі, нейрахірургіі, акушэрства і гінекалогіі.
У бальніцы аказваецца высокакваліфікаваная медыцынская (кансультатыўная і лячэбна-дыягнастычная) дапамогу жыхарам як сталіцы, так і рэгіёнаў.
Па выніках папярэдняга размеркавання, які адбыўся ў медыцынскіх універсітэтах Беларусі, з 1 жніўня 2016 г. у арганізацыі аховы здароўя сталіцы прыйдуць працаваць каля 450 лекараў.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў начальнік аддзела кадравай работы камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Пабядзінскі.
- Па выніках канчатковага размеркавання, які прайшоў у Беларускім дзяржаўным медыцынскім каледжы і ў Мінскім дзяржаўным медыцынскім каледжы, у паліклінікі, бальніцы і на Гарадскую станцыю хуткай медыцынскай дапамогі накіраваныя 425 спецыялістаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй, - адзначыў С. Пабядзінскі.
- З іх звыш 70 фельчараў прыйдуць у хуткую - такое вялікая колькасць выпускнікоў размеркавана ў гэтую службу ўпершыню за апошнія некалькі гадоў.
Па словах спецыяліста, 80 % выпускнікоў медыцынскіх вну, якія размеркаваны і накіраваны ў сталічныя медустановы, будуць працаваць у першасным звяне - участковымі педыятрамі і тэрапеўтамі.
- Мы пастараліся максімальна задаволіць заяўкі на маладых спецыялістаў, складзеныя галоўнымі лекарамі, якія будуюцца паліклінік - 4-й дзіцячай (Каменная Горка), 6-й дзіцячай (Брылевічы) і 40-й дарослай (Каменная Горка), - падкрэсліў С. Пабядзінскі.
Сучаснае медыцынскае абсталяванне для аснашчэння сталічнай службы "103" набыта за кошт гарадскога бюджэту.
Усяго на суму каля 500 тыс. дэнамінаваных рублёў.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў галоўны лекар Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі Аляксандр Жынко.
- Для нас закупілі 50 электрокардиографов і 42 партатыўных дефібріллятора, - адзначыў А. Жынко.
- Новая апаратура стане істотным запамогай для медыкаў.
Дэфібрылятар - медыцынскі прыбор, які вельмі часта дазваляе выратаваць жыццё чалавеку з дапамогай электроимпульсной тэрапіі пры парушэннях сардэчнага рытму.
Электракардыёграф выкарыстоўваецца для зняцця кардыяграмы сэрца.
Па словах галоўнага ўрача, у сталіцы кругласутачна працуюць 158 брыгад хуткай медыцынскай дапамогі.
Усе аўтамабілі, на якіх ездзяць медыцынскія брыгады, абсталяваныя сучаснай тэхнікай, абсталяваны відэарэгістратарамі і падлучаныя да цэнтралізаванай сістэме спадарожнікавага маніторынгу.
Дарослую паліклініку ў Каменнай Горцы - 3 адкрыюць да канца года, як мяркуецца, у лістападзе.
Пра гэта паведаміў 8 верасня журналістам старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч, перадае корреспондентагентства "Мінск-Навіны".
- Плануем таксама да канца бягучага года ўвесці ў строй дзіцячую паліклініку ў Брылевічах і корпус Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы, - адзначыў І. Юркевіч.
- На 2017-ы прадугледжана адкрыццё тэрапеўтычнага корпуса 4-й гарадской клінічнай бальніцы і Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі (6-я клініка).
На гэты ж год у рамках гарадской інвестпраграмы запланавана праектаванне паліклінік у жылых раёнах Лошыца, Сухарава, Усход.
У якая будуецца паліклінікі ў Каменнай Горцы - 3, згодна з праектам, будуць два тэрапеўтычных аддзялення, жаночая кансультацыя, клініка-дыягнастычная лабараторыя, аддзялення функцыянальнай, ультрагукавой і прамянёвай дыягностыкі, аддзялення прафілактыкі, медыцынскай рэабілітацыі і фізіятэрапіі, аддзяленне дзённага знаходжання (на 22 месцы), траўма-хірургічнае аддзяленне.
Новае ўстанова аховы здароўя плануюць абсталяваць інфармацыйна-аналітычнай сістэмай "WEB-Паліклініка", у адпаведнасці з якой ўвядуць электронныя амбулаторныя карты і рэцэпты, а запіс на прыём будзе праводзіцца праз Інтэрнэт.
У вестыбюлі ўсталююць электроннае табло і інфакіёск.
Прыём наведвальнікаў у рэгістратуры, лабараторыі, працэдурных, кабінеце траўматолага і даўрачэбных будзе ажыццяўляцца з дапамогай сістэмы "Электронная чарга".
Паліклініку плануюць абсталяваць таксама сучасным видеоэндоскопическим абсталяваннем і адкрыць на яе базе раённы эндоскопический цэнтр.
У Беларускім дзяржаўным медыцынскім універсітэце (БДМУ) прайшло размеркаванне выпускнікоў лячэбнага факультэта - 417 "бюджэтнікаў" і 74 "платнікаў".
Як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", у рабоце камісіі прыняў удзел першы намеснік міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Дзмітрый Піневіч і рэктар БДМУ Анатоль Сікорскі.
- 200 чалавек атрымалі працу ў Мінску, - распавёў дэкан лячэбнага факультэта Беларускага дзяржаўнага медыцынскага факультэту Аляксей Валатоўскі.
-Ва ўстановы аховы здароўя Мінскай вобласці прыйдуць працаваць 118 нашых выпускнікоў.
Таксама маладыя лекары адправяцца па размеркаванні ў медустановы іншых рэгіёнаў Беларусі.
Калі па "раскладцы", то ў 14 маладых спецыялістаў першае месца працы - рэспубліканскія навукова-практычныя цэнтры (РНПЦ), з іх у пяцёх - РНПЦ спорту.
Тры выпускніка першыя крокі ў медыцыне зробяць у Дзяржаўным камітэце судовых экспертыз.
Терапевтамипридут працаваць 184 чалавека, 43 - лекарамі агульнай практыкі, 35 - хірургамі, 62 - анестэзіёлагі-реаниматологами, 38 - акушэр*амі*-гінеколагамі.
Па вузкіх спецыялізацыях.
У 2016 г. з сцен БДМУ выйшла больш за ўсё лекараў-неўролагаў (29).
Акрамя таго, медустановы краіны "атрымаюць" 13 афтальмолагаў, 14 рэнтгенолагаў, 10 псіхіятраў, 14 оториноларингологов.
Таксама на першыя працоўныя месцы прыйдуць інфекцыяністы, анколагі, фтызіятрыі, патолагаанатамы, траўматолагі-артапеды, дерматовенерологи, лекары спартыўнай медыцыны.
- Усяго з 1 жніўня 2016 г. у арганізацыі аховы здароўя сталіцы прыйдуць працаваць каля 450 лекараў, сярод іх тыя, каму далі накіраванне на працаўладкаванне (навучаліся платна), - распавёў начальнік аддзела кадравай работы камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Пабядзінскі.
- Што тычыцца сярэдняга медперсаналу, то па выніках размеркавання, якое адбылося ў Беларускім дзяржаўным медыцынскім каледжы і ў Мінскім дзяржаўным медыцынскім каледжы, у паліклінікі, бальніцы і на Гарадскую станцыю хуткай медыцынскай дапамогі Мінска накіравана 425 чалавек, - адзначыў С. Пабядзінскі.
- З іх звыш 70 фельчараў прыйдуць на "хуткую" - такое вялікая колькасць выпускнікоў размеркавана ў гэтую службу ўпершыню за апошнія некалькі гадоў.
ДАВЕДАЧНА
У першасным звяне - участковымі педыятрамі і тэрапеўтамі, на Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі будуць працаваць 80% выпускнікоў медыцынскіх вну, якія размеркаваны і накіраваны ў сталічныя медустановы.
- Мы пастараліся максімальна задаволіць заяўкі на маладых спецыялістаў, складзеныя галоўнымі лекарамі, якія будуюцца паліклінік - 4-й дзіцячай (Каменная Горка), 6-й дзіцячай (Брылевічы) і 40-й дарослай (Каменная Горка), - дадаў С. Пабядзінскі.
Фота прадастаўлена адміністрацыяй БДМУ.
Намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч наведаў Беларускі дзяржаўны медыцынскі універсітэт і пагутарыў з працоўным калектывам вну 13 верасня, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
На сустрэчы абмяркоўваліся пытанні падрыхтоўкі медыцынскіх кадраў, размеркавання маладых спецыялістаў, рэканструкцыі ўстаноў аховы здароўя, забеспячэння жыллём лекараў, прымянення сучасных тэхналогій пры лячэнні і прафілактыцы захворванняў.
Размаўляючы з выкладчыкамі і студэнтамі навучальнай установы, І. Юркевіч падкрэсліў, што аўтарытэт лекараў і медсясцёр ў грамадстве павінен ўзрастаць.
Праца ў медыкаў сапраўды складаная, з гэтым ніхто не паспрачаецца, і да іх працы варта ставіцца з павагай.
Што датычыць кадраў, то ўзровень іх падрыхтоўкі з кожным годам расце.
У гэтым годзе назіраўся вельмі сур'ёзны конкурс у сярэднія медыцынскія навучальныя ўстановы, - адзначыў намеснік старшыні Мінгарвыканкама.
- Сярэдні бал атэстата ў многіх маладых людзей знаходзіўся на ўзроўні не ніжэй 9-10 балаў.
І гэта радуе.
Безумоўна, хворага лечыць лекар, але некваліфікаваным сыходам і абыякавым стаўленнем да пацыентаў можна звесці на няма ўвесь вынік працы.
Менавіта таму вельмі важна нароўні з вышэйшым развіваць і сярэднюю спецыяльную адукацыю.
На сустрэчы ў БДМУ гаварылі не толькі аб медыцынскай сферы.
Студэнтамі вну падымаліся пытанні развіцця роварнай інфраструктуры, будаўніцтва аб'ектаў для заняткі спортам і фізкультурай, фарміравання медыцынскіх будаўнічых атрадаў.
"Праект вядзецца на працягу апошняга года, для дастаўкі пацыентаў мяркуецца выкарыстоўваць верталёты МНС, закупляць падобную тэхніку не плануецца", - адзначыў Сяргей Малышка.
Усяго ў Мінску налічваецца 150 брыгад хуткай медыцынскай дапамогі.
Аўтапарк абноўлены на 80%, у траўні бягучага года яго ўжо папоўнілі 20 новых машын, у чэрвені чакаецца пастаўка яшчэ 20 адзінак тэхнікі.
Бальніца хуткай медыцынскай дапамогі Менска прыняла першага пацыента 1 снежня 1978 года.
На сучасным этапе новыя патрабаванні да забеспячэнню належнага ўзроўню медыцынскай дапамогі абумовілі неабходнасць стварэння унікальнай матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстановы, у сувязі з чым у 2002 годзе было прынята рашэнне аб капітальнай рэканструкцыі і перааснашчэнні бальніцы.
Да сярэдзіны 2005 года выканана цеплавая мадэрнізацыя 12-павярховага лячэбнага корпуса "Б", рэканструкцыя падземных пераходаў і адміністрацыйнага корпуса "А" з аддзяленнем пералівання крыві, пачата рэканструкцыя корпуса "В".
Наступным этапам развіцця бальніцы стаў капітальны рамонт лячэбнага корпуса "Г" і будаўніцтва новага корпуса з наземным пераходам.
Усяго ў цяперашні час разгорнута больш за 1 тыс. ложкаў, 64 з іх койкі рэанімацыйных аддзяленняў і блокаў інтэнсіўнай тэрапіі.
Налічваецца 24 шпітальных аддзялення, 17 параклинических і дапаможных аддзяленняў.
Штогод у бальніцу звяртаецца да 70 тыс. пацыентаў, каля 50% з іх абследуюцца на этапе прыёмнага аддзялення з аказаннем неадкладнай медыцынскай дапамогі, 50% шпіталізуецца для стацыянарнага лячэння.
Стацыянарная высокаспецыялізаваная медыцынская дапамога аказваецца па неадкладнай кардыялогіі, неадкладнай пульманалогіі, неадкладнай неўралогіі, хірургіі, траўматалогіі, комбустиологии, уралогіі, нейрахірургіі, таксікалогіі.
Паважаныя калегі і зацікаўленыя асобы!
7-8 верасня 2017 года ў г. Мінску адбудзецца II Міжнародны Мінскі медыцынскі форум, у праграму якога ўключаны самыя актуальныя пытанні сучаснай медыцыны; нявырашаныя праблемы, якія патрабуюць калегіяльных дыскусій і якія маюць медыка-сацыяльную і эканамічную накіраванасць.
Арганізатарам Форуму з'яўляецца камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама сумесна з ГА "Беларуская асацыяцыя лекараў".
У рамках маючага адбыцца Форуму будуць прадстаўлены даклады вядучых навукоўцаў і практычных лекараў Рэспублікі Беларусь, а таксама спецыялістаў Расіі, Японіі, Швецыі, Казахстана, Украіны, Аўстрыі, Германіі, Італіі па самым вострым праблемам сучаснай медыцыны ў галіне кардыялогіі, інтэрвенцыйнай хірургіі, транспланталогіі, акушэрства і гінекалогіі, педыятрыі і г. д. У рамках форуму будзе арганізавана работа секцый "Хірургія", "Тэрапія", "Педыятрыя", "Акушэрства і Гінекалогія", "Неонатологов", "Стаматалогія", "Інфекцыйныя хваробы і эпідэміялогія", "Аспекты якасці медыцынскіх паслуг".
Будзе праведзены Майстар-клас па эхокардиографии Сатоши Кибира, кіраўніка аддзела эхокардиографии Універсітэцкага шпіталя г Акіта (Японія).
Форум будзе працаваць два дні.
Пленарныя пасяджэнні будуць праводзіцца на базах сталічных клінік.
Выбар Менска для правядзення маючага адбыцца знамянальнай мерапрыемства сведчыць аб прызнанні высокага ўзроўню прафесіяналізму беларускай медыцыны і мае вялікае грамадска-палітычнае значэнне.
Форум павінен стаць добрай пляцоўкай для абмену вопытам у пытаннях практычнага аховы здароўя, арганізацыі ўзаемадзеяння паміж рознымі супольнасцямі лекараў з розных краін.
Месца правядзення Форуму: Гасцініца "Вікторыя Алімп Гатэль", г. Мінск, пр. Пераможцаў,103; 1-ы паверх.
Пачатак канферэнцыі: 10.00.
Рэгістрацыя ўдзельнікаў з 9.00.
З павагай, оргкомитетет.
24 мая 2016 года начальнік аддзела лячэбна-прафілактычнай дапамогі дзецям і маці камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Святлана Мікалаеўна Манышева правядзе "прамую тэлефонную лінію" па пытаннях аказання лячэбна-прафілактычнай дапамогі ў г. Мінску жанчынам і дзецям.
Тэлефанаваць з 10.00 да 12.00 па тэлефоне 223 47 94.У 15 зялёных зонах, у парках і скверах выяўлены иксодовые абцугі, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў санітарна-эпідэміялагічнай службе горада.
- Энтамалагічныя абследавання тэрыторый, прызначаных для адпачынку насельніцтва, былі праведзены ў сталіцы.
Па дадзеных на 6 мая, кляшчы выяўленыя ў 15 месцах, - адзначылі ў санслужбе.
Так, паразітаў варта асцерагацца ў парку Дружбы народаў, зялёным масіве каля парку камянёў, Степянском і Слепянском лясных масівах, азялененых тэрыторыях у межах вуліц Прытыцкага - Нёманскай, Адоеўскага - Цімашэнка і іншых месцах.
Меры абароны ад прысмоктвання кляшчоў
Знаходзячыся на небяспечнай тэрыторыі, неабходна апранацца такім чынам, каб паменшыць магчымасць заползания кляшчоў пад вопратку і палегчыць хуткі агляд для выяўлення прицепившихся кляшчоў, выкарыстоўваць противоклещевые рэпеленты для апрацоўкі адзення ў адпаведнасці з інструкцыяй.
Штаны трэба заправіць у боты, гольфы або шкарпэткі з шчыльнай гумкай.
Верхняя частка адзення (кашуля, куртка) павінна быць запраўлена ў штаны, а абшэўкі рукавоў шчыльна прылягаць да рукі.
Брамы кашулі і штаны не павінны мець зашпількі або мець зашпільку тыпу "маланка", пад якую абцугі запаўзці не могуць.
Лепш, каб адзенне была аднатоннай, так як на ёй кляшчы больш прыкметныя.
Пераважна надзець на галаву капюшон, шчыльна прышыты да кашулі, альбо заправіць валасы пад шапку або хустку.
Трэба памятаць, што кляшчы трапляюць на вопратку з травы або кустоў (на дрэвах кляшчоў не бывае) і заўсёды паўзуць уверх.
Неабходна пастаянна праводзіць само - і агляды для выяўлення прицепившихся кляшчоў.
Для выбару месца стаянкі, начлегу ў лесе пераважныя сухія сасновыя лясы з пясчанай глебай або ўчасткі, пазбаўленыя травяністай расліннасці.
Перад начлегам варта старанна агледзець вопратку, цела, валасы.
Пасля вяртання з лесу трэба правесці поўны агляд цела і адзення.
Не варта занасіць у памяшканне свежесорванные кветкі, галінкі, верхнюю вопратку і іншыя прадметы, на якіх могуць аказацца кляшчы.
Як дзейнічаць у выпадку прысмоктвання кляшча
Кляшча трэба як мага хутчэй выдаліць.
Чым даўжэй клешч знаходзіцца ў прысмактацца стане, тым больш верагоднасць заражэння чалавека.
Зрабіць гэта лепш у медыцынскай установе - у траўматалагічным або хірургічным кабінеце.
Але калі такой магчымасці няма, выдаліць яго можна самастойна адным з наступных спосабаў:
- пры дапамозе баваўнянай ніткі.
Яе завязваюць ў вузел, як мага бліжэй да хабатка.
Закручваючы канцы ніткі кругавым рухам, выцягваюць кляшча, паволі падцягваючы яго ўверх.
Рэзкія руху недапушчальныя;
- з дапамогай стэрыльнай (загартаваны) іголкі - як стрэмку;
- пінцэтам.
Кляшча трэба захапіць як мага бліжэй да хабатка.
Затым яго акуратна выцягваюць, круцячы вакол восі ў зручную бок.
Звычайна праз 1-3 абароту клешч здабываецца цалкам разам з хабатком.
Калі ж кляшча паспрабаваць выдраць, вялікая верагоднасць яго разрыву.
Нельга націскаць на брушка, пры гэтым магчыма выдушванне ў ранку яго змесціва разам з узбуджальнікамі захворвання.
Пасля выдалення кляшча скуру ў месцы яго прысмоктвання трэба апрацаваць настойкай ёду або спіртам.
Пры выдаленні кляшча нельга выкарыстоўваць алей, тлустыя крэмы, якія закаркоўваюць дыхальныя адтуліны членистоногого і правакуюць дадатковы выкід узбуджальнікаў захворвання ў кроў чалавека.
Пасля неабходна абавязкова звярнуцца ў паліклініку па месцы жыхарства да ўрача-інфекцыяніста (тэрапеўта, педыятра) для прызначэння прафілактычнага лячэння і арганізацыі медыцынскага назірання.
Пры з'яўленні прыкмет захворвання трэба неадкладна звярнуцца ў паліклініку па месцы жыхарства і паведаміць лекару пра прысмоктванне кляшча на працягу апошняга месяца.
Прадастаўленне выпіскі з амбулаторнай медыцынскай карты па папярэдняй запыце - бясплатная паслуга, якая створана для зручнасці пацыентаў ва ўсіх паліклініках.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" распавяла галоўны пазаштатны амбулаторна-паліклінічны тэрапеўт камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Наталля Мысліўчык.
- Для замовы выпіскі не трэба запісвацца на прыём да ўчастковага тэрапеўта - дастаткова аформіць заяўку на сайце медустановы, дзе размешчаны ўзор заявы, - адзначыла Н. Мысліўчык.
- Чалавек запаўняе бланк, а пасля перасылае яго на электронны адрас медыцынскага ўстановы.
Выпіска будзе гатовы на працягу 5 дзён з дня звароту, а забіраюць яе ў доврачебном кабінеце.
Пры сабе трэба мець пашпарт або іншы дакумент, які сведчыць асобу.
Па словах Н. Мысліўчык, звычайна выпіскі з амбулаторных медыцынскіх карт заказваюць перад паездкай у санаторый, для праходжання вадзіцельскай камісіі, прафілактычнага медыцынскага агляду, а таксама наведвання ваенкамата.
Спецыяліст дадала, што пры афармленні заяўкі дробязяў не бывае.
Да прыкладу, трэба абавязкова дачакацца пацверджання запыту.
- Калі яно не прыйшло, праверце правільнасць электроннага адрасу, - папярэдзіла Н. Мысліўчык.
- Запыт апрацоўваецца ў дзень яго паступлення на паштовую скрыню медустановы, аднак калі чалавек адправіў яго пасля 18.00, то на наступны дзень.
Выпіска рыхтуецца на працягу пяці рабочых дзён з моманту апрацоўкі запыту.
Сярод іншых нюансаў адзначым тыя, аб якіх трэба памятаць пры замове выпіскі для праходжання вадзіцельскай камісіі.
У прыватнасці, у пацыента павінны быць абавязкова здадзены: агульны аналіз крыві, агульны аналіз мачы, аналіз на вызначэнне глюкозы ў крыві ("на цукар").
А таксама пройдзеныя наступныя абследавання: ЭКГ (электракардыяграма), флюараграфія.
Для жанчын абавязковы і агляд ва ўрача акушэр-гінеколага.Упершыню ў 14-й цэнтральнай раённай паліклінікі (ЦРП) прыём пацыентаў разам з участковымі тэрапеўтамі сталі весці лекары агульнай практыкі (ВОП).
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла намеснік галоўнага ўрача 14-й ЦРП Ірына Рыжкова.
- У нас лекары агульнай практыкі працуюць з дарослымі пацыентамі, тым не менш з улікам перападрыхтоўкі яны могуць лячыць і дзяцей, - адзначыла І. Рыжкова.
- Мы апыталі пацыентаў: ці задавальняе іх якасць аказання медыцынскай дапамогі лекарам агульнай практыкі ці ўсё ж з участковым тэрапеўтам было лепш.
Пакуль усе вельмі задаволеныя.
Кажуць, што доктар (ВОП) шмат у чым разбіраецца і да яго прасцей запісацца на прыём.
Па словах І. Рыжковой, да канца 2016 года ў філіяле 14-й ЦРП на вуліцы Карвата адкрыюць аддзяленне лекараў агульнай практыкі.
У перспектыве такое ж аддзяленне пачне працу і ў самай 14-й ЦРП.
- У Мінску ўчастковая служба паліклінік паступова пераходзіць да таго, што тэрапеўтаў заменяць лекары агульнай практыкі, - добавиланачальник аддзела першаснай медыка-санітарнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Людміла Луговец.
- Навучанне общеврачебной практыцы прайшлі ўчастковыя тэрапеўты, якія працуюць у філіяле 26-й гарадской паліклінікі, што на вуліцы Жыновіча, 21.
Сямейныя доктара вядуць прыём і ў амбулаторыі № 1 у Фрунзенскім раёне.
Прычым, там яны аказваюць дапамогу дарослым і дзецям.
Падрыхтоўку сямейных дактароў праводзяць у 39-й гарадской паліклініцы, дзе размешчана кафедра агульнай урачэбнай практыкі Беларускай медыцынскай акадэміі паслядыпломнай адукацыі.
Навучанне доўжыцца чатыры месяцы.У радзільным доме 6-й мінскай бальніцы адкрыюць унікальнае аддзяленне маці і дзіцяці.
Яно будзе ўключаць у сябе радзільны зала і дзве палаты кватэрнага тыпу.
У Беларусі нічога падобнага яшчэ не стваралі.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла галоўны акушэр-гінеколаг камітэта па ахове здароўя Ірына Иконостасова на прамой тэлефоннай лініі ў кантакт-цэнтры Менгарвыканкама.
- Новае аддзяленне будзе з асобным уваходам, - адзначыла І. Иконостасова.
- Палаты - прасторныя, накшталт кватэр-студый, каб у бальнічных сценах жанчына адчувала сябе максімальна камфортна.
У пакоі - двухспальная ложак, кювез для нованароджанага, санвузел з душавой кабінай, міні-кухня, пліта, тэлевізар, халадзільнік.
Па словах спецыяліста, у такой палаце жанчына зможа знаходзіцца да родаў і пасля з'яўлення дзіцяці на святло.
І, што вельмі важна, усё гэта час побач з ёй змогуць быць блізкія людзі (муж, бацькі, сваякі).
Аддзяленне адкрыюць як пазабюджэтную, то бок, за знаходжанне трэба будзе заплаціць.
Памер сумы залежыць ад пакета медыцынскіх паслуг, які абярэ будучая мама.
Максімальная - пры вядзенні цяжарнасці з першых месяцаў пад патранажам лекара акушэра-гінеколага 6-й клінікі, праходжанні курсаў падрыхтоўкі да родаў, наступных родаў і знаходжанне ў бальніцы з дзіцем.
- Цяпер, калі роды прайшлі добра, маму з малым выпісваюць на трэція суткі пасля яго нараджэння, - удакладніла І. Иконостасова.
У 6-й клініцы унікальнае пазабюджэтную аддзяленне плануюць адкрыць прыкладна праз месяц.
- Невялікае аддзяленне, работа якога будзе арганізавана па такім жа прынцыпе, плануем стварыць і ў новым радзільным доме 5-й гарадской клінічнай бальніцы, - дадала спецыяліст.
Вакцынацыя праводзіцца як бясплатна, так і платна.
Бясплатна прышчапляюць асоб, якія адносяцца да групы рызыкі па інфікавання вірусам грыпу, або тых, у каго пасля перанесенага грыпу магчымыя сур'ёзныя ўскладненні.
У прыватнасці, гараджан, якія пакутуюць хранічнымі захворваннямі (сардэчна-сасудзістай, бронха-лёгачнай або нервовай сістэмы, нырак, цукровым дыябетам), старэйшыя за 65 гадоў, цяжарных, дзяцей дашкольнага і школьнага ўзросту.
Астатнія менчукі могуць прышчапіцца супраць грыпу платна.
Пакуль гэтай жа вакцынай (кошт крыху больш за 9,5 руб.).
Чакаецца, што для платнай вакцынацыі будуць прапанаваны яшчэ вакцыны «Інфлювак» (Нідэрланды) і «Ваксігрып» (Францыя).
Як паведамілі ў прэс-службе Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, усе згаданыя вакцыны зарэгістраваныя і дазволеныя да выкарыстання на тэрыторыі краіны.
Гэта высокаэфектыўныя і бяспечныя імунабіялагічныя лекавыя сродкі і ўтрымліваюць усе тры актуальных штаму віруса, рэкамендаваныя экспертамі Сусветнай арганізацыі аховы здароўя для ўключэння ў склад вакцын для краін Паўночнага паўшар'я ў 2017 годзе.
— Прафілактычныя прышчэпкі супраць грыпу добра пераносяцца як дзецьмі, так і дарослымі і спрыяюць фарміраванні імунітэту ўжо праз 7-14 дзён пасля прышчэпкі, дзеянне якога захоўваецца да 6-12 месяцаў, — растлумачылі ў Міністэрстве аховы здароўя.
У 2017 годзе запланавана ахапіць прафілактычнымі прышчэпкамі супраць грыпу не менш за 40 % насельніцтва краіны, г. зн. больш за 3,8 млн.чалавек.Урачыстае мерапрыемства, прымеркаванае да 30-годдзя Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы Мінска, адбылося 20 кастрычніка, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
У гэты дзень юбіляры прымалі віншаванні ад кіраўніцтва Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта, галіновых прафсаюзаў, калег.
Нам асабліва запомніўся канец 80-х, калі інфекцыйныя аддзяленні сталічных дзіцячых клінік перакладаліся ў адзін новы стацыянар – у Гарадскую дзіцячую інфекцыйную клінічную бальніцу, - адзначыла ў сваім выступленні намеснік міністра аховы здароўя – Галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Рэспублікі Беларусь Наталля Жукава.
- З тых часоў гэтая найбуйнейшая дзіцячая клініка ў краіне працуе як экстраны стацыянар, закрывае патрэбнасці краіны ў аказанні экстранай медыцынскай дапамогі як юным мінчанам, так і аднагодкам з рэгіёнаў.
Складана пераацаніць тыя задачы, якія аператыўна вырашаюць супрацоўнікі дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы.
Дзякуй вам за нялёгкую і высакародную працу ад Міністэрства аховы здароўя, калегаў, бацькоў дзяцей, якіх штодня ратуюць ў клініцы.
У сваю чаргу намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч, які ўзначальваў дзіцячую «инфекционку» з 13 мая 2009 г. па 10 чэрвеня 2011 г., назваў перыяд кіраўніцтва гэтай клінікай лепшымі гадамі ў сваёй прафесійнай дзейнасці.
Мне асабліва прыемна віншаваць сёння сваіх калегаў ад асобы Мінгарвыканкама, - заўважыў І. Юркевіч.
– Кіраўніцтва горада заўсёды падтрымлівала дзіцячую інфекцыйную клінічную бальніцу.
На рэканструкцыю клінікі, будаўніцтва новых карпусоў, аснашчэнне сучасным медабсталяваннем вылучаецца фінансаванне ў неабходным аб'ёме.
Мінгарвыканкам і надалей будзе падтрымліваць клініку, бо яе супрацоўнікі стаяць на варце самага дарагога – здароўя дзяцей.
Улічваючы, што калектыў бальніцы, у асноўным, жаночы, жадаю усім асабістага шчасця і гармоніі ў сям'і.
Па думку І. Юркевіча, цяпер дзіцячая «инфекционка» - адно з лепшых медыцынскіх устаноў сярод дзіцячых клінік Беларусі.
Перакананы, што б ні здарылася па частцы інфекцыйных захворванняў у нашым горадзе, краіне, калектыў клінікі справіцца: ніхто з супрацоўнікаў не пойдзе дадому, не давёўшы сваю справу да канца, - працягнуў. І. Юркевіч.
– Лекары-педыятры, лекары-інфекцыяністы – гэта Лекары з вялікай літары.
З святам вас!
Ганаровым госцем свята стала першы галоўны лекар дзіцячай «инфекционки» Ала Паўлавіч, напомнившая, што калі спачатку ў клініцы на 120 ложкаў лячылі толькі пацыентаў з гепатытамі, то цяпер – з любымі інфекцыйнымі захворваннямі.
На базе клінікі працуюць кафедры Белмапа і БДМУ, тут лечаць хворых дзяцей з усёй краіны, і пара б гэтай бальніцы прысвоіць статус рэспубліканскага навукова-практычнага цэнтра, - заявіла А. Паўловіч.
Зала стоячы запляскаў.
Лепшым медыцынскім работнікам клінікі ўручылі ганаровыя граматы і падзякі Міністэрства аховы здароўя, Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта, Мінскага гарадскога Савета дэпутатаў.
Цяперашняга галоўнага лекара клінікі Марыну Сакалову ўзнагародзілі Ганаровай граматай Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь і ўручылі знак «Выдатнік аховы здароўя Рэспублікі Беларусь».
Калектыў клінікі павіншавалі вядомыя беларускія выканаўцы і шоўмен дзядзя Ваня.
Гарадская дзіцячая інфекцыйная клінічная бальніца пабудавана ў 1987 годзе.
За 30 гадоў тут атрымалі медыцынскую дапамогу 477 тыс. дзяцей.
У сярэднім у год у клініцы аказваецца медыцынская дапамога больш за 20 тыс юным пацыентам.
ПРАВІЛЬНАЕ ХАРЧАВАННЕ – ЗАЛОГ ЗДАРОЎЯ І ПРЫГАЖОСЦІ
Як харчавацца правільна -- гэтае пытанне цікавіць многіх, дзякуючы папулярызацыі здаровага ладу жыцця, неад'емнай часткай якога і з'яўляецца правільнае (здаровае) харчаванне.
Асноўныя прынцыпы здаровага харчавання павінны закладвацца з самага дзяцінства і прытрымлівацца іх неабходна на працягу ўсяго жыцця.
Да жаль, у цяперашні час у нашай краіне расце колькасць людзей, якія маюць лішак масы цела і якія пакутуюць атлусценнем.
Гэтая праблема найбольш актуальная ў цяперашні час у дачыненні да дзяцей і моладзі, т. к. ад лішняга вагі і атлусцення пакутуюць амаль 30% насельніцтва, палове з іх няма і 18 гадоў.
Яшчэ 15-20 гадоў таму сярод дзяцей ва ўзросце пяці гадоў атлусценне было рэдкасцю.
Цяпер гэта вельмі распаўсюджаная з'ява.
Самай распаўсюджанай прычынай сітуацыі, якая склалася, з'яўляецца банальнае пераяданне ў сілу якія склаліся звычак ў сям'і.
Досыць часта бацькі перакормліваюць дзіця, прапаноўваючы яму порцыі па аб'ёме перавышаюць ўзроставыя, а таксама аддаючы перавагу выкарыстанню ў харчаванні паўфабрыкатаў або фаст-фуда.
Аналагічная сітуацыя досыць часта прысутнічае ў харчаванні школьнікаў і студэнтаў, якія адмаўляючыся ад арганізаванага харчавання ў школьных і студэнцкіх сталовых, аддаюць перавагу чыпсамі, хот-догам, салодкім газаваным напояў.
Досыць часта дзеці, як і дарослыя, «заядаюць» праблемы, звязаныя з вучобай, узаемаадносінамі у сям'і і калектыве.
Кожны чацвёрты дзіця мае лішнюю вагу, кожны восьмы – пакутуе атлусценнем.
Спынімся на асноўных прынцыпах правільнага (здаровага) харчавання:
Сутачны рацыён павінен утрымліваць дастатковую колькасць бялкоў, тлушчаў, вугляводаў, вітамінаў, мінеральных рэчываў.
Колькасць бялку ў рацыёне павінна адпавядаць фізіялагічнай норме – 1-1,5 г на 1 кг вагі.
Жывёльны бялок павінен складаць не менш за 60% ад сутачнага колькасці бялку (абавязкова прысутнасць у рацыёне нішчымнага мяса, рыбы, яек, малака і кісламалочных прадуктаў).
Аптымальнае колькасць тлушчаў – 0,8-1,0 г на 1 кг вагі ў суткі.
Тлушчы даўжэй затрымліваюцца ў страўніку, памяншаюць ўзбудлівасць галаўнога мозгу, ухіляючы пачуццё голаду.
Раслінныя тлушчы павышаюць актыўнасць ферментаў, якія стымулююць працэс распаду тлушчу ў арганізме.
У рацыёне ад агульнай колькасці тлушчаў павінна быць 30-35% раслінных алеяў для падрыхтоўкі ежы і дадання ў салаты.
Пажадана абмежаваць колькасць вугляводаў да 3-3,5 г на 1 кг вагі ў суткі, перш за ўсё за кошт простых: цукар, прысмакі.
Колькасць прыёмаў ежы ў працягу дня не менш за 4-5 разоў (3 асноўных прыёму ежы і 2 дадатковыя, прадстаўленыя свежай садавінай і гароднінай, лепш у сырам выглядзе).
Асноўная каларыйнасць рацыёну павінна прыходзіцца на першую палову дня.
Інтэрвалы паміж прыёмамі ежы не павінны перавышаць 3,5-4 гадзіны.
Колькасць свабоднай вадкасці не менш за 1,5 л у суткі (пры адсутнасці супрацьпаказанняў).
Піць і выкарыстоўваць для падрыхтоўкі ежы лепш за ўсё бутыляваную або фільтраваныя дома ваду.
Для пітва можна выкарыстоўваць мінеральную негазаваную ваду з найменшай ступенню мінералізацыі, свежеотжатые сокі, чай, кава.
Лепш не ўжываць каву нашча, пасля 18 гадзін пажадана не ўжываць зялёны чай, чай каркадэ, кава, сокі з кіслых садавіны.
Раніцай нашча пажадана выпіць шклянку вадкасці пакаёвай тэмпературы.
Інтэрвал паміж апошнім прыёмам вадкасці і ежай павінен быць 20-30 хвілін, паміж ежай і наступным прыёмам вадкасці не менш за 30 хвілін.
Аптымальнае суадносіны паміж цвёрдай і вадкай часткамі ежы падчас аднаго прыёму павінна быць не менш за 2:1.
Апошні прыём ежы - за 2,5-3 гадзіны да сну.
Ёсць не спяшаючыся, старанна перажоўваючы ежу, ўставаць з-за стала, як толькі адчуеце пачуццё насычэння, а не тады, калі гатовыя лопнуць.
Старайцеся пазбягаць ў адным страве спалучэнняў: бялковыя прадукты (мяса, птушка, рыба, морапрадукты) і прадукты, багатыя вугляводамі (крупы, хлеб, вотруб'е, бульба, салодкія садавіна і ягады).
Абмежаваць спажыванне солі да 5г. у суткі.
Харчаванне павінна быць максімальна разнастайным.
У страўнікава-кішачным гасцінцы чалавека прысутнічае дастатковую колькасць ферментаў, здольных расшчапіць розныя прадукты.
Пазбягайце шматкампанентных страў.
За адзін прыём не змешвайце больш за 3-4 відаў прадуктаў (не лічачы спецыі і алей).
Асабліва карысныя гародніна, якія змяшчаюць пекцін і клятчатку.
Яны ствараюць пачуццё насычэння, рэгулююць функцыю кішэчніка, выводзяць шлакі.
Да іх ставяцца капуста, шынок, радыска, таматы, агуркі, гарбуз, ліставая зеляніна.
Гародніна можна ўжываць сырымі, тушеные, варанымі, прыгатаванымі на пару і на грылі.
Свежыя гародніна пераважней ўжываць з раслінным алеем (сланечнікавы, аліўкавы, ільняное).
Пры варэнні гародніны вада не павінна цалкам зачыняць іх паверхню.
Соль, раслінны алей і натуральныя спецыі лепш дадаваць на заключным этапе падрыхтоўкі ежы.
Мяса, птушку, рыбу можна запякаць, рыхтаваць на пару, грылі.
Ўжываць дадзеныя прадукты лепш з раслінным гарнірам.
Скурку птушкі і рыбы пажадана ў ежу не ўжываць.
Спосабы падрыхтоўкі прадуктаў (па змяншэнні якасці): грыль (аэрогриль, грыль ў печы ЗВЧ, барбекю, мангал); прыгатаванне ежы на пару; запечанае ў духоўцы; салёнае; вяленае; адварное; тушанае.
Хлеб абавязкова павінен прысутнічаць у рацыёне, лепш за ўсё збожжавы, з вотруб'ем, бялковы.
Соусы лепш хатняга прыгатавання з гароднінай, вострыя прыправы – натуральныя: лаўровы ліст, перац гарошкам, пятрушка, кінза, салера, гваздзік, кмен, часнык, кроп, гваздзік, імбір.
Правільнае харчаванне – залог не толькі здароўя, але і натуральнай прыгажосці: чыстай скуры, падцягнутага стройнага цела, бліскучых валасоў, натуральнага чырвані.
Сілкуючыся правільна, вы захаваеце здароўе і прыгажосць.13 лютага 2017 года з 09.00 да 11.00 па тэлефоне 223 57 64 адбудзецца прамая тэлефонная лінія з галоўным спецыялістам па медыцынскай і рэабілітацыйнай экспертнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Яфіменка Валянцінай Іванаўнай па пытаннях арганізацыі і правядзення медыка-сацыяльнай экспертызы, рэабілітацыі, часовай нетрудоспособностиСовременное аддзяленне ядзернай медыцыны пачне працу ў Мінскім гарадскім клінічным анкалагічным дыспансеры ў 2017 годзе.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў 5 кастрычніка галоўны ўрач Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансера Уладзімір Каранік на прэс-канферэнцыі ў Мінгарвыканкаме.
- Адкрыццё гэтага аддзялення адбудзецца ў рамках маштабнай рэканструкцыі анкадыспансера, якая пачалася ў 2011 г. і разлічана на 9 гадоў і 3 месяцы, - адзначыў В. Каранік.
- Тэрміны досыць вялікія, але гэта аб'ектыўна, так як мадэрнізацыя дарагая і праходзіць у некалькі этапаў.
Больш таго, перад намі і праектнымі інстытутамі першапачаткова была пастаўлена задача правесці рэканструкцыю без прыпынку лячэбнага працэсу.
Па словах В. Караника, аддзяленняў ядзернай медыцыны усяго два ў Беларусі.
І закрыць на рамонт існае было немагчыма.
Таму будаўніцтва новага корпуса для яго вядзецца паэтапна.
У цэлым рэканструкцыя сталічнага анкадыспансера абыйдзецца гарадскому бюджэту (з яго вылучаюцца сродкі) у суму, эквівалентную 153 млн. даляраў.
- Асноўныя выдаткі звязаныя з набыццём дарагога высокатэхналагічнага медыцынскага абсталявання, - удакладніў В. Каранік.
- Да прыкладу, на будаўніцтва корпуса для размяшчэння двух лінейных паскаральнікаў (абсталявання для правядзення прамянёвай тэрапіі) выдаткаваная сума, эквівалентная 2 млн даляраў, а сама апаратура абышлася ў суму, эквівалентную 7,5 млн еўра.
Галоўны лекар таксама падкрэсліў, што праблем з фінансаваннем гэтак важнага для менчукоў аб'екта аховы здароўя няма.
- Гарадскія ўлады заўсёды ідуць нам насустрач - вылучаюць сродкі ў патрэбным аб'ёме, - канстатаваў ён.Працягваецца абнаўленне 33-й студэнцкай паліклінікі.
Намечана, што ў канцы 2016 г. работы па мадэрнізацыі медустановы завершацца.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла галоўны ўрач 33-й гарадской студэнцкай паліклінікі Алена Харкова.
- Цяпер мы рамантуем басейн, у якім пасля будзем праводзіць сеансы плавання для пацыентаў з захворваннямі касцёва-мышачнай сістэмы, - адзначыла Е. Харкава.
- Таксама вядзецца рамонт цэнтральнай стерилизационной лабараторыі (ЦСА).
Раней у ходзе мадэрнізацыі абноўлены фасад паліклінікі, у будынку заменены вокны і ўстаноўлены новыя ліфты.
Па словах галоўнага ўрача, на медыцынскім абслугоўванні паліклінікі складаюцца 65 тыс. іншагародніх студэнтаў.Аддзялення прафілактыкі паліклінік сёння праходзяць рэарганізацыю.
– Думаю, на працягу месяца, можа, у лютым пачнецца праца цэнтраў здароўя ў двух паліклініках горада, якія фактычна цалкам перабудавалі работу аддзяленняў прафілактыкі, – сказала Людміла Луговец.
Такія цэнтры адкрыюцца ў 34-й і 14-й паліклініках.
Яны будуць накіраваны на працу са здаровымі людзьмі.
Наведвальнікі ў зручны для іх час змогуць прыйсці ў паліклініку і атрымаць той спектр даследаванняў, які закладзены ў пастанове па дыспансерызацыі.
Людміла Луговец ўдакладніла, што адкрыццё цэнтраў азначае не проста перайменаванне.
Яно мае на ўвазе перааснашчэнне, даабсталяванне і ўкараненне новых формаў скрынінгавых праграм і інш.
Пытанні прафілактычнай накіраванасці стаяць сёння ў прыярытэце.
– Мы разумеем, што трэба ісці далей у гэтым плане і забяспечыць шырокі доступ менавіта здаровых людзей у амбулаторныя ўстановы, каб яны маглі ацаніць ступень свайго здароўя, звярнуць увагу на фактары рызыкі.
Калі выяўляюцца захворвання, мы павінны працаваць над пісьменным падборам лячэння, – адзначыла начальнік аддзела.
Камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама і Дэпартамент аховы здароўя Ханоя (Сацыялістычная Рэспубліка В'етнам) падпісалі мемарандум аб супрацоўніцтве.
Абмен вопытам будзе наладжаны паміж 9-й клінічнай бальніцай Мінска і бальніцай нырачных хвароб Ханоя.
У гэтым лячэбнай установе В'етнама цяпер будуецца новы корпус на 300 ложкаў, і ў бліжэйшы час брыгада ханойских медыкаў прыедзе ў Мінск на навучанне, паведаміў старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
Абмяркоўваецца таксама пытанне аб стварэнні сумеснага медыцынскага цэнтра ў Ханоі, дзе менскія лекары вахтавым метадам будуць працаваць па пытаннях, якія В'етнам напрамках - гепаталогіі, транспланталогіі, гематалогіі.
В'етнамскія дзелавыя колы разглядаюць магчымасць паездкі ў беларускую сталіцу для азнаямлення з мінскімі вытворцамі медыцынскай тэхнікі.
Мінск, у сваю чаргу, зацікаўлены ў вывучэнні в'етнамскага вопыту прымянення нетрадыцыйнай медыцыны.У Мінску паляпшаецца кадравая сітуацыя ў сферы аховы здароўя.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў сёння журналистампредседатель камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- За 2015 год мы прыраслі на 307 лекараў і 407 работнікаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй.
На 780 чалавек павялічылася колькасць малодшага персаналу, - адзначыў І. Юркевіч.
Ён падкрэсліў, што участковымі лекарамі паліклінікі ўкамплектаваны на 88 %, а педыятрамі - на 98 %.
- Існуе дэфіцыт лекараў на Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі, дзе укамплектаванасць гэтымі медработнікамі складае 67 %, - удакладніў І. Юркевіч.
- У горадзе адчуваецца недахоп сярэдняга медперсаналу - каля 1,5 тыс. чалавек ва ўсіх медустановах, падпарадкаваных камітэту па ахове здароўя.
Тым не менш па нагоды папаўнення дэфіцыту работнікаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй. І. Юркевіч настроены аптымістычна.
- Кіраўніцтва паліклінік і бальніц актыўна вядзе працу па выдачы мэтавых напрамкаў будучым медсёстрам і фельчарам, - удакладніў ён.
- Акрамя таго, сярод школьнікаў праводзіцца прафарыентацыя, накіраваная на павышэнне прэстыжнасці вучобы ў медыцынскіх каледжах.
У 2013 і 2014 гадах для медыкаў у горадзе пабудаваны два інтэрнаты кватэрнага тыпу, куды засялілі ў тым ліку і медработнікаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй.
Яшчэ адзін інтэрнат ўзвядуць у Заводскім раёне.
Там таксама выдзеляць месца для медсясцёр і фельчараў.
Па словах старшыні камітэта па ахове здароўя, у перспектыве для медыкаў пабудуюць жылы дом - тыповы панэльны, каб квадратны метр быў даступным па цане.
У прыёмныя аддзяленні сталічных бальніц у 2015 годзе звярнуліся каля 500 тыс. пацыентаў - па накіраванні з іншых медыцынскіх устаноў або самастойна.
Акрамя таго, хворых дастаўлялі ў клінікі брыгады хуткай медыцынскай дапамогі.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў першы намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Дзмітрый Чараднічэнка.
- Медустановамі кожны чацвёрты пацыент накіроўваецца ў стацыянар для кансультацыі, - адзначыў Д. Чараднічэнка.
- Кансультатыўныя кабінеты створаны ў прыёмных аддзяленнях.
Праца ў гэтым кірунку працягнецца і ў 2016 годзе.
Гэта кажа аб тым, што шматпрофільныя бальніцы становяцца клінічнымі цэнтрамі з функцыямі кансультатыўнай амбулаторнай медыцынскай дапамогі.
І гэта адпавядае агульнапрызнаным сусветным прынцыпам арганізацыі стацыянарнай медыцынскай дапамогі ў вялікім горадзе.
З аднаго боку, кансультаванне пацыентаў на ўзроўні клінікі - гэта забеспячэнне насельніцтва даступнай і якаснай спецыялізаванай дапамогай, з другога - рацыянальнае выкарыстанне рэсурсаў аховы здароўя.
Па словах Д. Чараднічэнка, наступным этапам удасканалення работы прыёмных аддзяленняў стане іх рэарганізацыя ў аддзяленні экстраннай і неадкладнай медыцынскай дапамогі.
Базавым установай для правядзення пілотнага праекта стане Гарадская клінічная бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі.
Тэрміны абавязковай адпрацоўкі па размеркаванні выпускнікоў медыцынскіх вну не павялічаць, па меншай меры, у бліжэйшыя гады.
Аб гэтым паведаміў журналістам міністр аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Васіль Жарко перад адкрыццём I Міжнароднага кангрэса кардыёлагаў і тэрапеўтаў, адказваючы на пытанне карэспандэнта агенцтва "Мінск-Навіны".
- Па заканчэнні вну будучыя лекары-бюджэтнікі праходзяць год інтэрнатуры ў паліклініках і стацыянарах, а затым яшчэ два гады працуюць па размеркаванні: адны застаюцца там і далей працаваць, іншыя, часцей за ўсё па сямейных абставінах, пераходзяць на новае месца працы.
"Мэтавікі" адпрацоўваюць пяць гадоў, - адзначыў В. Жарко.
- Тым не менш Міністэрства аховы здароўя лічыць, што павелічэнне тэрмінаў абавязковай адпрацоўкі не паўплывае істотна на кадравую сітуацыю ў ахове здароўя, якая сёння, у прынцыпе, стабільная.
I Міжнародны кангрэс кардыёлагаў і тэрапеўтаў праходзіць у Мінску 12 і 13 траўня.
Форум арганізаваны Міністэрствам аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, Нацыянальнай акадэміяй навук Беларусі і Беларускім дзяржаўным медыцынскім універсітэтам.
У працы кангрэса бяруць удзел каля 4.000 вядучых спецыялістаў нашай краіны, Расійскай Федэрацыі, Казахстана, Украіны, Грузіі, Арменіі, Канады, Швецыі, Босніі і Герцагавіны.
У праграме - абмеркаванне сучасных лячэбна-дыягнастычных магчымасцяў і дасягненняў у кардыялогіі, а таксама пераемнасці паміж кардыялагічнай і тэрапеўтычнай службамі.3 чэрвеня 2017 года з 09:00 да 12:00 па тэлефоне 256-56-41 адбудзецца прамая тэлефонная лінія са старшынёй камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Малышка Сяргеем Сямёнавічам па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. МинскаПереход ўчастковай медыцынскай службы на общеврачебную практыку — адно з прыярытэтных напрамкаў развіцця сталічнага аховы здароўя ў 2018 г. Аб гэтым, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», паведаміў 22 лютага на прэс-канферэнцыі старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка.
— У студзені 2017 г. у паліклініках Мінска працаваў толькі 61 лекар агульнай практыкі, — прывёў дадзеныя. С. Малышка.
— На працягу мінулага года 327 ўчастковых дактароў прайшлі курсы павышэння кваліфікацыі па агульнай медычнай практыцы і 44 доктара скончылі курсы перападрыхтоўкі па агульнай медычнай практыцы.
Па стане на 1 студзеня 2018 г. у паліклініках працуе 371 лекар агульнай практыкі.
Пры гэтым С. Малышка падкрэсліў, што пераклад участковых тэрапеўтаў ў лекараў агульнай практыкі — гэта вяртанне да таго вопыту, калі адзін лекар валодаў навыкамі сумежных спецыяльнасцяў — афтальмолага, неўролага, отарыналарынгалогіі, хірурга.
Раней галоўны тэрапеўт Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Аляксандр Вербовиков тлумачыў, што агульналекарская практыка — гэта сучасная арганізацыя ўчастковай медыцынскай службы.
У сувязі з чым у гарадскіх паліклініках існуючыя тэрапеўтычныя аддзяленні пераймянуюць у аддзяленні агульнай урачэбнай практыкі.
— Гэта будзе не проста змена шильды.
Маецца на ўвазе дадатковае забеспячэнне кабінетаў, сумак-кладак дактароў сучаснымі электроннымі тонометрами і тэрмометрамі, пераноснымі электрокардиографами і іншай медыцынскай тэхнікай, — удакладніў С. Вербовиков.
— Кожнаму лекара ўсталююць на працоўным месцы, што кампутар, падлучаны да базе паліклінікі.
У кампутары — поўная інфармацыя аб пацыенце з яго госпитализациями, прызначаным лячэнні, якія прымаюцца прэпаратах.
Там жа — вынікі лабараторных, інструментальных, ультрагукавых, рэнтгенаграфічных даследаванняў.
А Вербовиков запэўніў, што для ўсіх лекараў агульнай практыкі плануюць закупіць планшэты з магчымасцю счытвання штрых-кодаў з медыцынскіх пластыкавых карт пацыентаў.
Цяпер гаджэтамі аснашчаны некаторыя з лекараў агульнай практыкі і ўчастковыя тэрапеўты сталічных паліклінік, што асабліва зручна пры выкананні візітаў на дом.
Поўны пераход ўчастковай медыцынскай службы на общеврачебную практыку павінен завяршыцца ў 2020 г.
Адзіны тэлефонны нумар пад умоўнай назвай "Уся наркалагічная дапамога горада" з'явіўся ў Гарадскім клінічным наркалагічным дыспансеры.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў галоўны лекар Гарадскога клінічнага наркалагічнага дыспансера Сяргей Малочка.
- Набраўшы нумар 8 (017) 209-09-09 з 8:00 да 20:00, чалавек атрымае вычарпальную інфармацыю аб відах лячэння алкагольнай і наркатычнай залежнасці, рэабілітацыйных праграмах і цэнах на медыцынскія паслугі,- удакладніў С. Малочка.
Па словах галоўнага лекара, у цяперашні час наркалагічная дапамога гараджанам даступная.
Пры гэтым лячэнне і рэабілітацыю можна прайсці ананімна.
Галаўное ўстанова па аказанні медыцынскай дапамогі людзям, якія пакутуюць алкагольнай або наркатычнай залежнасцю, - Гарадскі клінічны наркалагічны дыспансер.
У састаў установы ўваходзяць:
- аддзяленне платных паслуг (г. Мінск, вул. Някрасава, 22, тэл. 237-37-01);
- 6 кругласутачных наркалагічных стацыянараў;
- 6 дзённых стацыянараў (адзін з іх - для лячэння падлеткаў);
- 20 кабінетаў для аказання наркалагічнай дапамогі даросламу насельніцтву;
- 9 кабінетаў для лячэння падлеткаў;
- 4 кабінета для лячэння і прафілактыкі наркаманіі;
- кабінет экспертызы алкагольнага ап'янення;
- таксікалагічная і клінічная лабараторыі;
- аддзяленне гіпербарычнай аксігенацыі.
Усяго на ўліку ў Гарадскім клінічным наркалагічным дыспансеры знаходзяцца 41,5 тыс. жыхароў сталіцы, у тым ліку амаль 6 тыс. спажыўцоў наркотыкаў.Паліклініку для дарослых гараджан у Каменнай Горцы ўвядуць у строй да 7 лістапада, а дзіцячую паліклініку ў Брылевічах - да канца 2016 г.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў 2 жніўня намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Карпенка на сустрэчы з працоўным калектывам 9-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска.
- Гарадскія ўлады сферы аховы здароўя надаюць асаблівую ўвагу: калі па іншых галінах мы "падцягнулі паясы", то ў дачыненні да медыцыны стараемся не зрэзаць бюджэт, - адзначыў І. Карпенка.
- Таму ў сталіцы працягваецца рэканструкцыя і будаўніцтва новых аб'ектаў аховы здароўя.
Калі па буйных будоўлях, то сёння актыўна вядзецца мадэрнізацыя 9-й клінічнай бальніцы і будаўніцтва новага будынка Гарадскога цэнтра трансфузилогии у 6-й клініцы.
Акрамя таго, працягваецца рэканструкцыя анкалагічнага дыспансера і абнаўленне нейрахірургічнага корпуса ў 5-й бальніцы.
Тэрапеўтычны корпус ўзводзяць на тэрыторыі 4-й клінікі.
Па словах І. Карпенка, у цэлым больш за 60% гарадскога бюджэту накіравана на сацыяльную сферу, дзякуючы чаму "мы не згарнулі ніводнай сацыяльнай праграмы".
- Вялікае значэнне мае і тое, што даступна мінчанам аказанне бясплатнай высокатэхналагічнай медыцынскай дапамогі, - падкрэсліў ён.
- Вядома, гэты факт цяжка ацаніць, пакуль чалавека гэта не закране асабіста.
Нядаўна быў у другой дзіцячай бальніцы, дзе мне давялося пагутарыць з мамай дзіцяці, якому нашы лекары паспяхова выканалі трансплантацыю ныркі.
"Цяпер я разумею, што такое наша медыцына, і ўдзячны дактарам за выратаванне жыцця майго дзіцяці", - сказала мама.
Карыстаючыся выпадкам, медработнікі задалі І. Карпенка некалькі надзённых пытанняў.
Самы набалелае - жыллёвае.
У клініцы ў чарзе на жыллё складаецца 150 чалавек.
- Мы працягнем практыку будаўніцтва для медыкаў інтэрнатаў сямейнага тыпу.
Па сутнасці гэта тыя ж кватэры, - сказаў І. Карпенка.
- У некалькіх такіх новых інтэрнатах ўжо жывуць вашы калегі, яшчэ адно - у планах.
Абраная ужо пляцоўка для будаўніцтва.
У цэлым, трэба вярнуцца да практыкі выдзялення бюджэтнікам жылля па прымальным цэнах.
Гэта рашэнне прымаецца на дзяржаўным узроўні.
Са свайго боку Мінгарвыканкам падрыхтуе свае прапановы ў рэспубліканскія органы дзяржаўнага кіравання.
Адказваючы на пытанне загадчыка аддзялення клінікі кардыяхірургіі Аляксея Астроўскага, Ігар Карпенка таксама паведаміў, што на сталічных вуліцах могуць з'явіцца велапаркоўкі з паркаматамі.
- Гарадскія ўлады вітаюць актыўнае імкненне менчукоў весці здаровы лад жыцця, да якому ставіцца і язда на ровары, - адзначыў І. Карпенка.
- Таму ў Мінску працягнецца будаўніцтва веладарожак.
Таксама намеснік старшыні Мінгарвыканкама падкрэсліў, што жыццё для веласіпедыстаў ў горадзе стане больш камфортнай з з'яўленнем цывілізаваных велостоянок з паркаматамі.
- Па такім шляху пайшлі ў Маскве, напрыклад, і ён апраўданы.
Гэта вельмі зручна - захацеў пакатацца, дабраўся да стаянкі, аплаціў пракат ровара.
На наступным "пункце" вярнуў яго, -сказаў І. Карпенка.
- Можна абыйсціся і без куплі ровара, які, дарэчы, і захоўваць у нашых кватэрах няма дзе.
Мой ровар, напрыклад, стаіць на балконе.
І жонка мне б толькі "дзякуй" сказала, калі б я яго адтуль прыбраў...
Па словах І. Карпенка, цалкам магчыма, што ровары на паркоўках будуць айчыннымі - ад ААТ "Мотавела".
Новы хірургічны блок, будаўніцтва якога доўжылася больш чатырох гадоў, запрацуе ў 9-й гарадской клінічнай бальніцы да пачатку наступнага квартала 2017 г.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» паведаміў намеснік галоўнага ўрача па хірургіі 9-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска, кіраўнік РНПЦ трансплантацыі органаў і тканак, прафесар, доктар медыцынскіх навук Алег Румо.
— З увядзеннем у строй доўгачаканага аб'екта наша клініка атрымае таксама новае сучаснае аддзяленне кардиоторакальной хірургіі, — адзначыў А. Румо.
— На базе гэтага аддзялення збіраемся развіваць праграму трансплантацыі лёгкіх і іншых органаў, размешчаных у грудной паражніны.
Акрамя таго, плануем стварэнне навуковага клінічнага кардиоторакального аддзела, на базе якога будзем развіваць ўсе самыя перадавыя тэхналогіі, якія ўжываюцца ў лячэнні захворванняў лёгкіх, сэрца.
Паводле яго слоў, у новым будынку істотна палепшацца ўмовы працы супрацоўнікаў бальніцы і знаходжання пацыентаў як у общехирургических аддзяленнях, так і ў аддзяленнях экстранай хірургіі, хірургіі печані, гастраэнтэралогіі.
— Яшчэ ў гэтым будынку адкрыем прыёмны пакой, які аснасцім суперсучасным кампутарным томографом, — сказаў А. Румо.Бальніца паліятыўнага догляду "Хоспіс" знаходзіцца на вул. Стаханаўская, у 2016 годзе установе перададуць яшчэ адзін будынак на Партызанскім праспекце.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- Прыкладна паўтара года спатрэбіцца на рэканструкцыю будынка, адкрыццё запланавана на 2017 год, - адзначыў ён.
- Гэта будзе паўнавартаснае самастойнае ўстанову.
І. Юркевіч нагадаў, што ў ліпені 2015 года ў сталіцы адкрылася ўстанова падобнага тыпу - бальніца сястрынскага догляду (БСУ) на 60 месцаў.
Сюды шпіталізуюць грамадзян, якія пакутуюць цяжкімі хранічнымі захворваннямі, якія маюць патрэбу ў кругласутачным медыцынскім назіранні і сыходзе.
Персанал ажыццяўляе сястрынскі догляд за пацыентамі, праводзіць падтрымлівае лячэнне, навучае сваякоў правілах догляду за цяжкахворымі.
- З адкрыццём БСУ ў стацыянарах сталіцы вызваліліся для аказання высокатэхналагічнай медыцынскай дапамогі дарагія койка-месцы, адведзеныя раней пад медыка-сацыяльную рэабілітацыю, - удакладніў старшыня камітэта па ахове здароўя.
- Паліятыўная дапамога запатрабавана, так як з кожным годам павялічваецца колькасць пажылых людзей, якія маюць патрэбу ў медыка-сацыяльным сыходзе.
У перспектыве з улікам дзеючай бальніцы паліятыўнага догляду "Хоспіс" на вул. Стаханаўская, БСУ і ўстановы на Партызанскім праспекце мы атрымаем 120-140 ложкаў.Урачыстае мерапрыемства, прымеркаванае да 95-годдзя 11-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска (былой чыгуначнай), адбылася 27 кастрычніка ў «Прэзідэнт-Гатэлі», перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
Імяніннікі прымалі віншаванні ад кіраўніцтва Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта, Мінскага гарадскога Савета дэпутатаў, Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, галіновых прафсаюзаў, калег.
Віншаванне ад асобы міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Валерыя Малашка зачытала намеснік начальніка галоўнага ўпраўлення арганізацыі медыцынскай дапамогі Міністэрства аховы здароўя Таццяна Мігаль, адзначыла, што клініка, у якой некалі лячылі толькі чыгуначнікаў, захавала традыцыі беражлівых адносіны да пацыентаў.
Сёння гэта шматпрофільны стацыянар, на базе якога размешчана 6 кафедраў Беларускай медыцынскай акадэміі паслядыпломнай адукацыі і 2 кафедры Беларускага дзяржаўнага медыцынскага ўніверсітэта, - удакладніла Т. Мігаль.
- Тут практыкуюць новыя метады лячэння і рэабілітацыі розных захворванняў, у тым ліку неўралагічных.
Працуе кваліфікаваны медыцынскі персанал.
З цёплымі словамі падзякі ў адрас калектыву клінікі звярнулася дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага Сходу Рэспублікі Беларусь, генеральны сакратар Беларускага таварыства Чырвонага Крыжа Вольга Мычко.
Да абрання ў ніжнюю палату беларускага парламента Вольга Мычко ўзначальвала Бальніцу паліятыўнага догляду «Хоспіс».
І таму ў сваім выступе яна акцэнтавала ўвагу на сумесным праекце з 11-й клінікай – арганізацыі ў гэтай бальніцы, аддзялення паліятыўнай медыцынскай дапамогі.
Гэта вельмі важны сацыяльны праект, дзякуй вам за яго, - сказала В. Мычко.
Дарэчы, аб паліятыўнай дапамогі, якая аказваецца пацыентам у 11-й бальніцы, гаварыў і старшыня Рэспубліканскага камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Роберт Часнойць, які адзначыў, што «гэта вельмі цяжка і маральна, і фізічна».
У паліятыўнай медыцыне працуюць асаблівыя людзі, і яны ў вас у клініцы ёсць.
Дзякуй, вам!
- дадаў Р. Часнойць.
З калегамі пагадзіўся і намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч, які падкрэсліў:
Сімвалічна, што сваё 95-годдзе бальніца адзначае ў год святкавання 950-годдзя Мінска: гісторыя клінікі – дзясятая частка гісторыі нашай сталіцы.
І ўсё ж галоўнай каштоўнасцю 11-й бальніцы з'яўляецца не матэрыяльная база, а людзі, якія ў ёй працуюць.
І, вядома, павіншавала свой калектыў галоўны ўрач 11-й гарадской клінічнай бальніцы Жанна Казачонак, якая адзначыла, што ў клініцы выдатныя лекары, медыцынскія сёстры і малодшы медперсанал.
І ўсё ж на першым месцы ў нас – пацыенты, - адзначыла яна.
Лепшым спецыялістам бальніцы ўручылі Ганаровыя граматы і падзякі Міністэрства аховы здароўя, Мінгарвыканкама, Мінгарсавета, галіновых прафсаюзаў.
Павіншавалі медыкаў і фальклорныя калектывы сталіцы.
Былая чыгуначная бальніца была перададзена ў камунальную ўласнасць Мінска і пераназваная ў 11-ю гарадскую клінічную бальніцу ў 2007 г. Зараз гэта шматпрофільная клініка на 530 палатных месцаў і 12 - рэанімацыйных.
У штаце 599 супрацоўнікаў, у тым ліку 99 лекараў, 29% з іх з вышэйшай кваліфікацыйнай катэгорыяй, 33% - з першай катэгорыяй.
Клініка больш вядомая, як рэабілітацыйная: у ёй чатыры рэабілітацыйных аддзялення (два - для неўралагічных хворых і па адным - для кардыялагічных і траўматолага-артапедычных хворых).
Акрамя таго, тут ёсць аддзялення сківічна-тварнай хірургіі, мікрахірургіі вочы, паліятыўнай медыцынскай дапамогі «Хоспіс», сястрынскага сыходу, фізіятэрапеўтычнае.
На базе клінікі арганізаваны Гарадскі цэнтр амбулаторнай хірургіі.
Калектыў 6-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі адзначае 70-годдзе з дня заснавання 26 мая, паведаміла карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» галоўны лекар медустановы Алена Пуцілы.
– Па нагоды знамянальнай даты арганізуем 26 мая ўрачыстае мерапрыемства ў канцэртнай зале «Мінск» з удзелам кіраўніцтва Мінгарвыканкама, камітэта па ахове здароўя, прадстаўнікоў галіновых прафсаюзаў, дэпутатаў Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь, – адзначыла Е. Пуціла.
Па словах галоўнага лекара, сваю гісторыю паліклініка пачала ў 1947 г. у складзе 3-й гарадской клінічнай бальніцы імя я. В. Клумава (вул. Варашылава, цяпер вул. Кастрычніцкая), у 1950 г. паліклініка пераехала па адрасе: вул. Ульянаўская, 32.
18 кастрычніка 1990 г. медустанове перадалі будынак паліклінікі рэспубліканскай бальніцы былога 4-га Галоўнага ўпраўлення МЗ БССР па вул. Ульянаўская, 5.
Цяперашняе 7-мі павярховы будынак паліклінікі, размешчанае ў цэнтры горада (насупраць 3-й бальніцы), пабудавана і здадзена ў эксплуатацыю ў 1985 годзе.
– Мы абслугоўваем дарослае насельніцтва агульнай колькасцю 33 тыс. чалавек, – патлумачыла Е. Пуціла.
– Працуем у дзве змены.
У 2016 г. ва ўстанове паспяхова пачата ўкараненне электроннага рэцэпту, працягнутая праца па ўкараненні сістэмы электроннай чаргі і відэаназірання, якія былі ўсталяваныя ў найбольш праблемных падраздзяленнях і месцах найбольшага скаплення наведвальнікаў (доврачебные кабінеты, рэгістратура, лабараторыя).
Працягваецца развіццё стационарзамещающих тэхналогій, у прыватнасці, пашыраем пералік амбулаторных аперацый у хірургічным аддзяленні.
На базе 6-й паліклінікі працуюць раённыя цэнтры: ўралагічны, кардыялагічны, а таксама раённыя кабінеты: ревматологический, анкалагічны, гастраэнтэралагічны, паліятыўнай медыцынскай дапамогі.
На перыяд з 16 мая па 30 верасня паліклінікі пераходзяць на летні рэжым работы, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
У буднія дні ў паліклініках працуюць:
- рэгістратура - з 7.00 да 20.00;
- дапаможныя службы (клініка-дыягнастычная лабараторыя, кабінеты - працэдурны, рэнтгенаграфічны, флюорографический, доврачебный, назіральнай, ЭКГ, а таксама аддзялення дзённага знаходжання (дзённы стацыянар) і фізіятэрапіі) - з 7.30 да 20.00;
- лекары ўсіх спецыяльнасцяў - з 8.00 да 20.00.
Выклікі на дом прымаюцца з 7.30 да 19.30 (да даросламу чалавеку) і з 7.30 да 15.00 (да дзіцяці).
Доктар прыйдзе на візіт з 8.00 да 20.00.
Выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце ажыццяўляецца з 7.30 да 19.30.
У суботнія дні:
- рэгістратура - з 8.30 да 15.00;
- дапаможныя службы, у тым ліку кабінет рэгістрацыі лісткоў непрацаздольнасці, - з 9.00 да 15.00;
- лекары ўсіх спецыяльнасцяў (па слізгаючаму графіку) - з 9.00 да 15.00;
- прыём выклікаў лекара на дом арганізаваны з 8.30 да 14.30;
- выкананне выклікаў на дом - з 9.00 да 15.00;
- выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце - з 8.30 да 18.00.
У нядзельныя і святочныя дні:
- выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце - з 9.00 да 18.00.
Дзяжурны лекар (для афармлення медыцынскай дакументацыі) - з 9.00 да 15.00.Дэлегацыя лекараў з Санкт-Пецярбурга наведала РНПЦ трансплантацыі органаў і тканак, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Гасцей азнаёмілі з арганізацыяй працы вядучага рэспубліканскага навукова-практычнага цэнтра Беларусі, у якім штогод выконваецца больш за 300 перасадак органаў.
Там жа адбылося пасяджэнне круглага стала на тэму "Трансплантацыя органаў".
- Толькі ў 2016 г. у нашым цэнтры праведзена звыш 50 трансплантацый печані, апошняя з іх выканана 6 кастрычніка, - адзначыў у сваім выступленні загадчык аддзела транспланталогіі РНПЦ трансплантацыі органаў і тканак Аляксей Шчэрба.
- Усяго з 2010 г. нашы спецыялісты выканалі 423 перасадкі печані, з іх 49 - дзецям.
У беларускай медыцыне трансплантацыя органаў - адно з самых дынамічна развіваюцца напрамкаў.
Перасадкі органаў выконваюць не толькі ў Мінску, але і ў рэгіёнах.
А. Шчэрба нагадаў, што трансплантацыя - адзіны радыкальны метад лячэння пацыентаў, якім не дапамагае кансерватыўнае або традыцыйнае хірургічнае лячэнне.
Гэта хворыя з тэрмінальнай (апошняй) стадыяй хваробы.
Невыпадкова ў сусветнай медыцыне аперацыі па перасадцы органаў лічацца самымі складанымі з усіх высокатэхналагічных метадаў аператыўных умяшанняў.
У сваю чаргу генеральны дырэктар ФГБУ "Паўночна-Заходні федэральны медыцынскі даследчы цэнтр ім. В. А. Алмазова" Яўген Шляхто распавёў, што ў Санкт-Пецярбургу ў гэтым кірунку працуюць 6 цэнтраў.
І нават у сукупнасці не гэтак эфектыўна, як РНПЦ трансплантацыі органаў і тканак.
Праўда, пачынаючы з 2013 г. многае змянілася ў лепшы бок.
У 2016 г., напрыклад, у ўзначаленым ім цэнтры зроблена больш за 70 трансплантацый органаў (сэрца, печані, ныркі, лёгкага).
Наведванне РНПЦ трансплантацыі органаў і тканак арганізавана ў рамках правядзення Дзён Санкт-Пецярбурга ў Мінску.
14 лістапада 2017 года з 15.00 да 18.00 па тэлефоне 223 76 50 адбудзецца прамая тэлефонная лінія са старшынёй камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Малышка Сяргеем Сямёнавічам па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска.
Паліклінікі Мінска 5-8 сакавіка зменяць рэжым працы.
Як паведаміў карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" першы намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Дзмітрый Чараднічэнка, 5 сакавіка паліклінікі будуць прымаць пацыентаў па графіку панядзелка, 6 сакавіка - па графіку нядзелі, 7 сакавіка - па графіку суботы, 8 сакавіка - па графіку святочнага дня.
Рэжым работы стацыянарных устаноў аховы здароўя 5-8 сакавіка застанецца без змяненняў.
У сталіцы з 20.00 пятніцы, 19 лютага, да 8.00 панядзелка, 22 лютага, да медыкаў звярнуліся самастойна і дастаўлены брыгадамі хуткай дапамогі каля 200 мінчан, якія атрымалі галалёдныя траўмы.
- Большасць траўмаў насілі лёгкі характар, -удакладніў ён.
- Шпіталізацыя спатрэбілася тром дзясяткам пацярпелых.
У асноўным у іх траўмы лодыжкі і галёнкі, потребовавшие у асобных выпадках аператыўнага ўмяшання небудзь ўпраўлення пад наркозам, а таксама пераломы ў галіне лучезапястного сустава і лёгкія страсення галаўнога мозгу.
Д. Чараднічэнка нагадаў, што ў Менску працуюць 5 травмопунктов.
Усе яны справіліся з нагрузкай у мінулыя выходныя.
Дадатковага прыцягнення сіл і сродкаў не спатрэбілася.
Медыцынскія брыгады працавалі зладжана.
Першы намеснік старшыні профільнага камітэта таксама звярнуўся да гараджан з просьбай пры выхадзе на вуліцу ўлічваць пагодныя ўмовы і выбіраць зручную і нескользящую абутак.
Па слізкай паверхні вулічна-дарожнага палатна трэба перамяшчацца асцярожна, дробнымі крокамі.
- Пажылым людзям пры складаных умовах надвор'я варта ўстрымацца ад выхаду на вуліцу, -адзначыў Д. Чараднічэнка.
- У гэтым узросце небяспечныя пераломы шыйкі сцягна, якія цягнуць за сабой выкананне складаных аператыўных умяшанняў.
Спецыяліст таксама нагадаў, што алкаголь і траўма часта ідуць побач.
Вострыя рэспіраторныя інфекцыі (далей - ВРІ) і грып з'яўляюцца шырока распаўсюджанымі захворваннямі.
Удзельная вага дадзенай паталогіі ў агульнай структуры інфекцыйнай захворвання складае да 97 %.
Штогод у г. Мінску да 10% дзяцей і 5% дарослых хварэюць на ВРІ і грып.
Грып, як падчас сезоннага ўздыму, так і ў межэпидемический перыяд, здольны прыводзіць да развіцця цяжкіх ускладненняў (пнеўманіі, бронхообструкции, менингоэнцефалиты і г. д.) і сьмяротных ахвяраў, асабліва ў групах асоб, якія адносяцца да катэгорыі падвышанай рызыкі.
У перыяд сезоннага ўздыму захворвання на ВРІ і грып павялічваецца колькасць шпіталізацый з абвастрэннямі сардэчна-сасудзістых захворванняў (у т. ч. інфарктамі), парушэннямі мазгавога кровазвароту (інсультамі), цяжкімі пнеўманіямі.
З усіх сродкаў прафілактыкі грыпу з'яўляецца вакцынапрафілактыка з'яўляецца навукова абгрунтаваным і высокаэфектыўным спосабам папярэджання грыпу.
Прышчэпка прадухіляе захворванне на грып у 60-95% дзяцей і дарослых.
Акрамя таго, вакцынацыя супраць грыпу садзейнічае зніжэнню колькасці тых, хто захварэў іншымі ВРІ сярод прышчэпленых на 25-30%.
Але самае галоўнае, што вакцынацыя забяспечвае папярэджанне цяжкіх і ўскладненых форм грыпу.
Эканамічны эфект прымянення процігрыпозных вакцын да 10 разоў перавышае выдаткі на вакцынацыю.
Прынцып вакцынацыі - стварэнне іммунологіческой памяці да ўзбуджальніка інфекцыі, якая абараняе арганізм пры наступнай сустрэчы з ім за кошт мабілізацыі фактараў імуннай абароны.
Мэтай імунізацыі з'яўляецца абарона асоб, якія маюць высокі рызыка развіцця ўскладненняў пасля перанесенага захворвання або высокі рызыка заражэння на грып.
Асобы, якія адносяцца да групы высокай рызыкі "неспрыяльных наступстваў захворвання на грып": дзеці і дарослыя з хранічнымі захворваннямі, асобы старэйшыя за 65 гадоў, дзеці ад 6 мес. да 3 гадоў, цяжарныя.
Асобы з групы высокай рызыкі заражэння грыпам: медыцынскія работнікі, школьнікі і дзеці, якія наведваюць дашкольныя ўстановы, навучэнцы і студэнты сярэдніх і вышэйшых навучальных устаноў, педагогі і выхавальнікі школ і дзіцячых садоў; асобы, якія займаюцца жыццезабеспячэннем горада.
У 2016 г. больш за 40% насельніцтва сталіцы было абаронена ад грыпу з дапамогай прышчэпак.
Праведзеная вакцынацыя супраць грыпу дазволіла папярэдзіць больш за 52 тысячы выпадкаў грыпу (у тым ліку больш за 6 тысяч выпадкаў ускладненых форм) і больш за 44 тысяч выпадкаў ВРІ не грыпознай этыялогіі.
Прадухіленне эканамічны ўрон дзякуючы праведзенай вакцынацыі сярод насельніцтва ацэньваецца ў суму эквівалентную 10,5 млн. даляраў.
На кожны ўкладзены даляр атрымана прыбытак у эквіваленце 9,2 даляра.
Праведзеная вакцынацыя дазволіла прадухіліць да 135 тысяч зваротаў насельніцтва за амбулаторна-паліклінічнай дапамогай да урачам-тэрапеўтам і педыятрам.
Даведачна.
Прадухіленне эканамічны шкоду - гэта розніца паміж зэканомленыя сродкамі ад предотвращенной захворвання (сродкі, якія неабходна было б патраціць на лячэнне хворых (амбулаторнае і стацыянарнае), сацыяльныя выплаты і г. д.) і коштам выдаткаў на вакцынацыю.
У 2016 г. было прышчэплена супраць грыпу больш за 373 тысяч працуючага насельніцтва.
Вынікі маніторынгу захваральнасці на ВРІ і грып якія працуюць паказваюць, што вакцынацыя 40% і больш у працоўных калектывах дазваляе знізіць узровень захваральнасці на ВРІ і грып у эпідэмічны сезон сярод прышчэпленых у 1,8-3,4 разы ў параўнанні з не прышчэпленымі.
Адзначана, што ў працоўных калектывах прадпрыемстваў гандлю ў асноўным працуе індывідуальная абарона кожнага прышчэплена, т. к. гэтыя калектывы рэгулярна "папаўняюцца новымі", у тым ліку, не прышчэпленымі асобамі ў сілу спецыфікі працы.
Паказчыкі захворвання на ВРІ і грып сярод не прышчэпленых ў працоўных калектывах прадпрыемстваў, дзе ўзровень імунізацыі 40% і больш, у 2,1-2,3 разоў ніжэй аналагічных паказчыкаў сярод не прышчэплена насельніцтва ў цэлым.
Такім чынам, імунізацыя 40% і больш, якія працуюць у калектыве дазваляе забяспечыць па міма індывідуальнай абароны фарміраванне калектыўнага імунітэту і паўплываць на захворванне як прышчэпленых, так і не прышчэпленых.
Дадзеныя аб захворвання на грып і ВРІ сярод прышчэплена і не прышчэплена насельніцтва ў эпідэмічны перыяд актывізацыі рэспіраторных вірусаў у 2016 - 2017 гадах паказалі высокую эфектыўнасць праведзенай імунізацыі супраць грыпу: індэкс эфектыўнасці склаў 12,3, г. зн. захворванне на грып сярод прышчэпленых асоб у 12,3 разы ніжэй захворвання не прышчэпленых.
У мэтах зніжэння захваральнасці на грып і ВРІ, цяжару клінічных праяў і колькасці ускладненых формаў у перадэпідэмічны сезон 2017 года плануецца прышчапіць супраць грыпу не менш за 40% насельніцтва, у т. ч. 32% з груп рызыкі за кошт бюджэтных крыніц фінансавання, больш за 147 тысяч чалавек за кошт сродкаў прадпрыемстваў (арганізацый, устаноў).
Наяўныя навуковыя дадзеныя і практычны вопыт пераканаўча даказваюць - з пункту гледжання інтарэсаў грамадства і кожнага асобнага чалавека, вакцынацыя з'яўляецца эфектыўным і бяспечным, эканамічна апраўданым прафілактычным мерапрыемствам.
Міжнародны дзень пажылых людзей - гэта свята чалавечай мудрасці, грамадзянскай сталасці, душэўнай шчодрасці - якасцяў, якімі надзелены людзі, якія прайшлі вайну і перажылі эканамічныя ўзрушэнні.
Ён праводзіцца штогод па рэкамендацыі 45-й сесіі Генеральнай Асамблеі ААН.
Асноўная задача Міжнароднага дня пажылога чалавека - засяродзіць увагу на ўзроўні і якасці жыцця людзей старэйшага ўзросту, дапамагчы ім справіцца са сваімі праблемамі.
На сённяшні дзень адзначаецца павышэнне значнасці Дня пажылога чалавека як штогадовага падзеі, які мае станоўчы грамадскі рэзананс і адначасова падводзячага вынікі зробленага.
У цэнтры ўвагі знаходзяцца інтарэсы малазабяспечаных пажылых грамадзян, адзінокіх пенсіянераў і інвалідаў пажылога ўзросту, пытанні аказання ім медыцынскай, матэрыяльнай, сацыяльна-бытавой і іншых відаў дапамогі.
Дэмаграфічная сітуацыя ў горадзе Менску, як і ў цэлым па Рэспубліцы Беларусь, у апошнія дзесяцігоддзі характарызуецца ростам абсалютнай колькасці долі асоб пажылога і старэчага узростаў.
Колькасць асоб пажылога і старэчага ўзросту штогод павялічваецца.
Эксперты Сусветнай арганізацыі аховы здароўя адзначаюць, што ў бліжэйшыя гады ў свеце будзе назірацца тэндэнцыя да перавага людзей пажылога ўзросту над дзецьмі.
За перыяд з 2000 па 2050 гады доля пажылых людзей у свеце падвоіцца і складзе прыкладна 22%.
Агульнымі намаганнямі неабходна забяспечыць усе ўмовы, каб людзі не толькі жылі даўжэй, але і каб жыццё іх была больш якаснай і разнастайнай.
Пажылыя людзі сутыкаюцца з асаблівымі праблемамі ў плане фізічнага і псіхічнага здароўя.
Адна з найбольш важных задач, якія стаяць перад грамадствам і дзяржавай, - прадаўжэнне актыўнага даўгалецця, зніжэнне захворвання і інваліднасці.
У Рэспубліцы Беларусь прыняты неабходныя меры па падтрыманню здароўя і дабрабыту грамадзян на працягу ўсяго жыцця.
У цяперашні час актыўна праводзяцца мерапрыемствы "Дзяржаўнай праграмы аб сацыяльнай абароне і садзейнічанні занятасці на 2016-2020 гады", якія ўключаюць спецыяльна распрацаваную падпраграму "Сацыяльная інтэграцыя інвалідаў і пажылых грамадзян".
У дачыненні да інвалідаў і пажылых грамадзян рэалізуюцца мерапрыемствы па стварэнню ўмоў, якія спрыяюць падтрыманню іх здароўя.
У г. Мінску ў амбулаторна-паліклінічных установах функцыянуюць 24 герыятрычных кабінета, дзе непасрэдную працу з асобамі пажылога ўзросту выконваюць лекары-герыятры.
Цэнтральную ролю ў аказанні медыка-сацыяльнай дапамогі пажылому насельніцтву выконвае створаны на штатнай аснове гарадскі герыятрычны цэнтр (УАЗ "14-я цэнтральная раённая паліклініка Партызанскага раёна", тэл. 2995815, 2452801), які каардынуе дзейнасць усіх устаноў аховы здароўя горада, аказвае арганізацыйна-метадычную, кансультацыйную дапамогу лячэбным установам і насельніцтву горада, забяспечвае на сваёй базе павышэнне кваліфікацыі лекараў гериатров і медыцынскіх работнікаў.
Герыятрыі з'яўляецца часткай медыцыны, які займаецца клінічнымі, прафілактычнымі, тэрапеўтычнымі аспектамі захворванняў пажылых людзей.
Асноўнымі задачамі герыятрычнай службы з'яўляюцца першасная і другасная прафілактыка захворванняў у пажылых людзей, своечасовая дыягностыка захворванняў, рэабілітацыя асоб пажылога і старэчага узростаў.
З мэтай ранняга выяўлення і прафілактыкі захворванняў штогод ва ўсіх амбулаторна-паліклінічных установах ажыццяўляюцца медыцынскія агляды, праводзіцца неабходнае абследаванне ўсяго насельніцтва, у тым ліку пажылых людзей.
Асаблівая ўвага надаецца ветэранам Вялікай Айчыннай вайны, інвалідам і ветэранам баявых дзеянняў на тэрыторыі іншых дзяржаў, асобам, якія пацярпелі ад наступстваў вайны, комплексныя і медыцынскія агляды якіх праводзяцца штогод у першым паўгоддзі.
Па выніках аглядаў для кожнага ветэрана распрацоўваецца індывідуальная праграма медыцынскай рэабілітацыі, якая рэгламентуе мерапрыемствы медыцынскага, лекавага, санаторна-курортнага забеспячэння.
Для асоб пажылога ўзросту увесь працэс лячэння з першага дня захворвання па сутнасці з'яўляецца працэсам медыцынскай рэабілітацыі, поспех якой залежыць ад таго, як рана яна пачатая.
Аднаўленчая тэрапія заняла адпаведнае месца ў лячэнні людзей старэйшых узроставых груп, у першую чаргу якія перанеслі ўскладненні атэрасклерозу - мазгавой інсульт і інфаркт міякарда, а таксама траўматычныя пашкоджанні, лёгка якія ўзнікаюць у сталым узросце ў сувязі з узроставымі зменамі структуры і функцыі апорна-рухальнага апарата.
Своечасова прынятыя і сістэматычна праводзяцца рэабілітацыйныя мерапрыемствы ў большасці выпадкаў прыводзяць да функцыянальнаму аднаўленню, які дазваляе пажылому чалавеку самастойна сябе абслугоўваць ці ж толькі з мінімальнай старонняй дапамогай.
Таму важная праца аддзяленняў медыцынскай рэабілітацыі, аддзяленняў дзённага знаходжання, стацыянараў на даму, якія функцыянуюць ва ўстановах аховы здароўя г. Мінска.
У правядзенні аднаўленчай тэрапіі варта асаблівую ўвагу надаваць псіхалагічным аспектах.
Для таго каб псіхалагічная падрыхтоўка была досыць эфектыўнай, трэба вельмі ўважліва ставіцца да хворых пажылога ўзросту, ацэньваць іх індывідуальнасць, разумець іх перажыванні, улічваць, што старому чалавеку цяжэй ўступіць у кантакт з навакольнымі.
У мэтах аказання аператыўнай інфармацыйнай і псіхалагічнай дапамогі людзям старэйшых узроставых груп на базе кабінета псіхолага гарадскога герыятрычнага цэнтра створана "Інфармацыйная лінія", г 299-58-15.
Вялікую дапамогу ў працы з пажылымі пацыентамі аказвае сярэдні медперсанал: медыцынскія сёстры, памочнікі лекара, якія на працягу года выконваюць актыўныя патронажи да нетранспортабельным хворым, адзінокім і адзінока пражываючым грамадзянам.
Паліятыўная медыцынская дапамога даросламу насельніцтву г. Мінска ажыццяўляецца ў дзяржаўнай установе "Бальніца паліятыўнага догляду "Хоспіс"; ва ўстанове аховы здароўя "11-я гарадская клінічная бальніца"- усяго 53 стацыянарныя ложкі для аказання паліятыўнай медыцынскай дапамогі і 8 ложкаў аддзялення дзённага знаходжання.
У складзе дзяржаўнай установы "Бальніца паліятыўнага догляду "Хоспіс" функцыянуе аддзяленне сястрынскага догляду на 60 ложкаў, якое прызначана для аказання медыка-сацыяльнай дапамогі грамадзянам, якія пакутуюць хранічнымі захворваннямі, якія патрабуюць пастаяннага кругласутачнага медыцынскага назірання і сыходу, але не патрабуюць інтэнсіўнага аказання медыцынскай дапамогі ў стацыянарных умовах.
У арганізацыях аховы здароўя праводзіцца работа па фарміраванні здаровага ладу жыцця.
Працягнута далейшае ўзаемадзеянне з рознымі грамадскімі арганізацыямі, у тым ліку ветэранскімі арганізацыямі з мэтай аказання дзейснай медыка-сацыяльнай дапамогі пажылому насельніцтву, наладжана работа школ "трэцяга ўзросту".
У г. Мінску працуе 49 "Школ трэцяга ўзросту", у якіх на працягу года праходзяць навучанне каля 50000 пажылых грамадзян.
Для аказання эфектыўнай дапамогі пажылым людзям вельмі важна аб'яднаць сумесныя намаганні сацыяльных службаў і сістэмы аховы здароўя.
Амбулаторна-поликлиническими установамі аховы здароўя праведзена пэўная мэтанакіраваная праца па ўзаемадзеянні з тэрытарыяльнымі цэнтрамі сацыяльнага абслугоўвання насельніцтва (ТЦСАН) раёнаў г. Мінска:
навучаюцца сацыяльныя работнікі аказанні першай даўрачэбнай дапамогі;
арганізаваны прыёмы пажылога насельніцтва памочнікам лекара, лекарам - реабилитологом, лекарам-гериатром на базе ТЦСАН;
функцыянуюць выязныя "школы" здароўя.
У рамках Міжнароднага дня пажылых людзей ва ўстановах аховы здароўя г. Мінска 28.09. - 03.10. праводзяцца дні адкрытай інфармацыі, кансультаванне насельніцтва па пытаннях фарміравання здаровага ладу жыцця і захавання здароўя, на базе цэнтральных раённых паліклінік арганізавана работа "гарачых ліній" з удзелам юрыстаў і псіхолагаў.
Трэба змагацца за актыўную старасць, за здаровае даўгалецце, за доўгі захаванне працаздольнасці.
Людзі заўсёды марылі жыць як мага даўжэй.
Аднак падаўжэнне жыцця прывабна толькі пры ўмове захавання бадзерасці і сіл, без прыкмет одряхления, якія так часта спадарожнічаюць старасці.
Як казалі старажытныя, лепшае сродак падоўжыць маладосць - не скарачаць сабе жыццё.
Чым раней чалавек пачынае клапаціцца пра сваё здароўе, тым больш паўнавартасных гадоў сабе забяспечвае.
Толькі агульнымі намаганнямі мы можам забяспечыць, каб людзі пажылога ўзросту не толькі жылі даўжэй, але і каб жыццё іх была больш разнастайнай, паўнавартаснай і прыносіць задавальненне.
Сёння пацыенты з цукровым дыябетам (СД) другога тыпу, якія не маюць цяжкіх ускладненняў і не атрымліваюць инсулинотерапию, назіраюцца ў паліклініцы ў участковых тэрапеўтаў.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла сёння ў час прамой тэлефоннай лініі ў кантакт-цэнтры Мінгарвыканкама галоўны лекар Гарадскога эндакрыналагічнага дыспансэра Мінска Наталля Карлавіч.
- Па стане на 1 студзеня 2016 года ўчастковыя лекары кантралююць стан здароўя 32 тыс. пацыентаў з цукровым дыябетам другога тыпу, - адзначыла Н. Карлавіч.
Спецыяліст удакладніла, што ў адрозненне ад СД першага тыпу (інсуліназалежны, прыроджанага), СД другога тыпу - набытае захворванне, прычынай якога становіцца няправільны лад жыцця.
Часцей за ўсё лекары ставяць такі дыягназ пацыентам з атлусценнем.
Раней галоўны пазаштатны эндакрынолаг Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Ала Шепелькевичпоясняла, што ў групу рызыкі па ўзнікненню СД другога тыпу трапляюць жанчыны з акружнасцю таліі больш за 80 см, у мужчын - звыш 94 см.
У дачыненні да СД другога тыпу вельмі важна своечасовае выяўленне хваробы.
- Цукар "не баліць".
І невялікае павышэнне ўзроўню цукру ў крыві чалавека ніяк не турбуе: ён нядрэнна сябе адчувае і лічыць сябе практычна здаровым, - наракае Н. Карлавіч.
- Тым не менш, калі пацыент не будзе выконваць рэкамендацыі які лечыць лекара, не будзе кантраляваць узровень цукру ў крыві, праз 5-10 гадоў гэта прывядзе да сур'ёзных ускладненняў.
Павышэнне ўзроўню цукру ў крыві адмоўна адбіваецца на працы нырак, сардэчна-сасудзістай сістэмы, стан органаў зроку.
З прыходам з 1 жніўня 2016 г. маладых спецыялістаў з вышэйшай медыцынскай адукацыяй дарослыя і дзіцячыя паліклінікі Савецкага раёна фактычна поўнасцю ўкамплектаваны лекарамі.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла галоўны ўрач 34-й цэнтральнай раённай паліклінікі Савецкага раёна Наталля Дзяргач.
- У цяперашні час дарослыя паліклінікі забяспечаны лекарскімі кадрамі на 92 %, а дзіцячыя - на 88 %, - адзначыла Н. Дзяргач.
- Толькі ў 34-ю паліклініку прыйшлі працаваць з 1 жніўня чатыры маладых доктара: два ўчастковых тэрапеўта, і па адным неўролага і афтальмолага.
Па словах Н. Дзяргач, у Савецкім раёне ў 2016 г. сітуацыя з дакторскімі кадрамі ў параўнанні з 2015-м істотна палепшылася.
Так, у мінулым годзе ўкамплектаванасць дактарамі дарослых паліклінік складала 83 %, дзіцячых - 80 %.
Усяго ў медыцынскія ўстановы сталіцы з 1 жніўня 2016 г. прыйшлі працаваць каля 450 маладых спецыялістаў з вышэйшай медыцынскай адукацыяй.
Большасць з іх атрымалі размеркаванне ў паліклінікі, на Гарадскую станцыю хуткай медыцынскай дапамогі.
Ўшанаванне лепшых калектываў дзяржаўных медыцынскіх устаноў Мінска адбылося 2 лютага ў 10-й гарадской клінічнай бальніцы, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
Яны вызначаліся па выніках працы ў 2017 г.
Так, лепшыя калектывы працуюць у наступных установах аховы здароўя:
– Мінскі гарадскі клінічны анкалагічны дыспансер;
– Гарадскі дзіцячы псіхіятрычны дыспансер;
– Гарадская дзіцячая інфекцыйная клінічная бальніца;
– 5-я гарадская клінічная бальніца;
– 1-я цэнтральная раённая клінічная паліклініка;
– 17-я гарадская дзіцячая клінічная паліклініка;
– 7-я гарадская стаматалагічная паліклініка.
Кіраўнікоў згаданых устаноў павіншавалі па заканчэнні пасяджэння выніковай калегіі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Акрамя таго, ганаровыя граматы і дыпломы былі ўручаны лепшым сталічным лекарам.
На калегіі было адзначана, што ў сталіцы сканцэнтраваны вядучыя ўстановы аховы здароўя Беларусі.
Можна сказаць, што гэта твар беларускай медыцыны.
Гарадскія ўлады, як заўважыў старшыня Мінгарвыканкама Андрэй Шорац, робяць «усё магчымае, каб сталічнае ахову здароўя развівалася і квітнела».
Для сталічных медработнікаў плануюць узвесці даступнае па коштах жыллё, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" старшыня Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Георгій Будревич.
- Мы цяпер ушчыльную працуем з будаўнічымі арганізацыямі, вывучаем прапановы, - адзначыў Г. Будревич.
- Плануем пабудаваць жыллё для мінскіх медыкаў па прымальным цэнах.
Гэта значыць, каб медработнік змог пабудаваць сабе кватэру па сабекошце.
У цяперашні час у чарзе на паляпшэнне жыллёвых умоў знаходзіцца каля 3 тыс. медыкаў, якія працуюць ва ўстановах аховы здароўя сталіцы.
Таксама Г. Будревич сказаў, што прыкладна да сярэдзіны лета 2017-га будзе гатова праектна-каштарысная дакументацыя па будаўніцтву інтэрната для медработнікаў на вул. Выгоцкага (Цэнтральны раён).
- Па праекце будынак інтэрната будзе 10-павярховым, одноподъездным, - удакладніў Г. Будревич.
- Інтэрнат будзе сямейнага тыпу на 100 кватэр.Выязныя медыцынскія брыгады РНПЦ трансфузіялогіі і медыцынскіх біятэхналогій працуюць 24 і 25 жніўня на ААТ "Мінскі аўтамабільны завод".
У гэтыя дні на прадпрыемстве праходзяць Дні донара, паведаміла карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" намеснік дырэктара па трансфузіялогіі РНПЦ трансфузіялогіі і медыцынскіх біятэхналогій Таццяна Клестова.
Таксама Дні донара адбудуцца 26 жніўня на ГП "Мінсктранс", 29 жніўня на ААТ "Галантэя" і 31 жніўня на філіяле РУП "Мінскэнерга" ЦЭЦ-4.
- Нашы медыкі выязджаюць і ў навучальныя ўстановы, напрыклад, у сакавіку 2016 года яны працавалі ў Беларускім дзяржаўным медыцынскім універсітэце, -адзначыла Т. Клестова.
- Перад працэдурай здачы крыві патэнцыйныя донары абавязкова праходзяць агляд у тэрапеўта, здаюць агульны аналіз крыві.
Пачаткоўцам, упершыню якія пажадалі стаць донарамі, вызначаюць групу крыві і рэзус-фактар.
Па словах спецыяліста, напярэдадні працэдуры пажадана выспацца і не ёсць тлустую ежу.
Таксама за тры дні да кроводачи не рэкамендуецца ўжываць алкагольныя напоі.
Дарэчы, у нашай краіне дзейнічае жорсткая сістэма адбору донараў.
Імі становяцца крыху больш за адзін працэнт насельніцтва.
Спіс захворванняў, па прычыне якіх чалавеку адмаўляюць у здачы крыві і яе кампанентаў, уключае каля 30 пазіцый.
Сярод іх ВІЧ/СНІД, сіфіліс, сухоты, гепатыт, бранхіяльная астма, анкалагічныя і скурныя хваробы, артэрыяльная гіпертэнзія (II-III стадыя).
У донары не бяруць і пры захворваннях сардэчна-сасудзістай сістэмы, наркатычнай залежнасці і масе цела, якая не перавышае 55 кг.
- Мы зацікаўленыя, каб людзі, якія ўпершыню захацелі здаць кроў, сталі пастаяннымі донарамі, - сказала Таццяна Клестова.
- Пажадана, калі гэта будзе 18-22-гадовая моладзь.
Шматгадовы вопыт паказвае: часцей за ўсё пастаяннымі донарамі становяцца тыя, хто ўпершыню здаў кроў у гэтым узросце.
Лекар назвала плюсы донарства крыві і яе кампанентаў.
У прыватнасці, рэгулярная здача крыві амалоджвае арганізм, стымулюе крыватвор, павышае імунітэт.
У донараў радзей, чым у астатняй часткі насельніцтва, рэгіструюць анкалагічныя і сардэчна-сасудзістыя захворванні.
Мацней у іх і імунная сістэма.
У людзей з пяці-сямігадовым донарскім стажам аднаўленне клетак арганізма праходзіць значна хутчэй, чым у астатніх.
Гэтую асаблівасць лекары-трансфузиологи лічаць альтэрнатывай амаладжальным працэдурах.
Кроў бяруць у мужчын не больш за пяць раз у год, у жанчын - чатырох.
Плазму і трамбацыты (кампаненты крыві) дазволена здаваць усім да 24 разоў на год. Бяспечная доза крыві, якая бярэцца аднаразова, складае 450 мл, плазмы - 500-600 мл.
Часцей за ўсё ў Беларусі донарамі становяцца рабочыя (60-70 % ад агульнай колькасці), беспрацоўныя - ад 3 % да 5 %, а таксама служачыя, медыцынскія работнікі, студэнты.
Стацыянарнае наркалагічнае аддзяленне № 5 г. Мінск (вул. Чыгладзэ, 22) з 20 лютага па 5 сакавіка 2017 года праводзіць акцыю па льготным (-20%) ананімнаму, стацыянарнага лячэння грамадзян, якія пакутуюць залежнасцю ад алкаголю.
Запіс па тэлефонах: 209-09-09, 369-72-98, 369-68-40Новое абсталяванне ў дар ад ГА «Беларускі саюз жанчын» атрымала Гарадская клінічная бальніца хуткай медыцынскай дапамогі ў Мінску 12 кастрычніка, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
Абсталяванне перададзена ў рамках дабрачыннай акцыі «З любоўю да Беларусі», мерапрыемства прымеркавана да Тыдня маці.
У ім прынялі ўдзел намеснік старшыні Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Мар'яна Шчоткіна, намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч, старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, прадстаўніцы Беларускага саюза жанчын.
Перададзенае абсталяванне — кинезитренажер Triniti.
Гэта рабатызаваны комплекс, прызначаны для аднаўлення каардынацыйнай і рухальнай актыўнасці ў пацыентаў неўралагічнага і траўматалагічнага профілю, з вострымі парушэннямі мазгавога кровазвароту, якія атрымалі чэрапна-мазгавыя траўмы.
Комплекс усталяваны ў зале лячэбнай фізкультуры аддзялення медыцынскай рэабілітацыі ўстановы.
Кошт яго складае каля 10 тыс. еўра (кошт замежных аналагаў дасягае 200 тыс.
даляраў!).
Аналагічны комплекс усталяваны таксама ў 2-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска і шэрагу устаноў аховы здароўя Масквы.
Трэнажор з'яўляецца айчыннай інавацыйнай распрацоўкай.
Яго аўтар — супрацоўнік кафедры рефлексологии Беларускай медыцынскай акадэміі паслядыпломнай адукацыі Уладзіслаў Лукашэвіч.
— Галоўная задача комплексу — праграмаванне ладу звыклага руху.
Яго тэхнічныя магчымасці дазваляюць ажыццяўляць больш за 20 трэніровачных рэжымаў, — распавёў В. Лукашэвіч.
— Кіраванне ажыццяўляецца медработнікам дыстанцыйна — з дапамогай планшэта.
Матэрыяльная дапамога на набыццё трэнажора была аказана ў рамках Саюзнай дзяржавы бізнесменам з Масквы Мікалаем Уласюком.
У 2016 годзе з яго дапамогай былі набыты шэсць спецаўтамабіляў, абсталяваных пад'ёмнікамі, якія былі накіраваны ва ўсе вобласці краіны.
— Рашэнне аб перадачы комплексу менавіта ў гэтую ўстанову было прынята на пасяджэнні прэзідыума Беларускага саюза жанчын.
Пры гэтым улічвалася меркаванне прадстаўнікоў сферы аховы здароўя.
Бальніца хуткай дапамогі — гэта тое месца, куды пацыенты трапляюць у першую чаргу.
Увесь комплекс мерапрыемстваў па іх лячэнні і рэабілітацыі пажадана ажыццявіць адразу.
Вельмі прыемна, што гэты інавацыйны трэнажор — беларуская распрацоўка.
Хацелася б, каб наша інавацыйная прадукцыя актыўна распаўсюджвалася як на тэрыторыі дзяржавы, так і за яе межамі, каб людзі хутчэй аднаўляліся і здаравелі, — адзначыла Шчоткіна.
Паводле яе слоў, рух «З любоўю да Беларусі» сёння аб'ядноўвае шмат акцый, закліканых дапамагаць людзям і рабіць краіну больш прыгожай.
Яно ўключае мерапрыемствы па пасадцы дрэў, уборцы тэрыторыі, набыцці аўтамабіляў ва ўстановы, дзе яны неабходныя.
— Гэта выдатны, годны пераймання прыклад супрацоўніцтва і сацыяльнай адказнасці бізнесу, — адзначыў І. Юркевіч.
— Ранняе пачатак рэабілітацыі пацыентаў з апорна-рухальнымі парушэннямі дазваляе скараціць тэрміны знаходжання пацыентаў у стацыянары і значна палепшыць якасць іх жыцця.
Гарадская клінічная бальніца хуткай дапамогі г. Мінска з'яўляецца вядучым установай у краіне па аказанні кругласутачнай экстранай спецыялізаванай дапамогі розным катэгорыям насельніцтва.
Перш за ўсё, гэта вострыя захворванні, траўмы, атручванні і іншыя няшчасныя выпадкі.
Штогод бальніца прымае каля 80 тыс. пацыентаў, 39-40 тыс. з якіх атрымліваюць стацыянарнае лячэнне.
— У сваёй працы мы выкарыстоўваем найноўшыя высокатэхналагічныя метады дыягностыкі і лячэння, пастаянна папаўняем наяўнае абсталяванне.
Так, за апошнія 1,5-2 гады ўвялі ў строй другі камп'ютэрны тамограф і другі ангиографический комплекс.
Новае абсталяванне набываецца за кошт сродкаў камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама, а таксама сродкаў, выдзеленых для рэалізацыі дзяржаўных праграм, — распавёў галоўны ўрач установы Андрэй Барысаў.
У Мінску з'явяцца яшчэ 4 паліклінікі.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў журналістам 7 сакавіка старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- У цяперашні час вядзецца праектаванне дзіцячых паліклінік у Лошыцы і Сухарава, а таксама дзіцячай і дарослай паліклінікі ў мікрараёне Усход, - адзначыў І. Юркевіч.
- Акрамя таго, спецыялісты працуюць над праектам новага будынка 15-й гарадской паліклінікі.
Існае будынак гэтага медустановы маральна састарэла і не адпавядае санітарным нормам.
Таксама І. Юркевіч дадаў, што ў 2017 г. выдзелены сродкі на капітальны рамонт дзеючых амбулаторна-паліклінічных устаноў - 2-й цэнтральнай раённай паліклінікі, 16-й гарадской паліклінікі, 15-й дзіцячай паліклінікі.
- Мадэрнізацыя паліклінік будзе весціся з перааснашчэннем іх сучасным абсталяваннем, - падкрэсліў І. Юркевіч.
Будаўніцтва, рэканструкцыя і капітальны рамонт медустаноў вядзецца ў адпаведнасці з Планам па ўмацаванні матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстаноў аховы здароўя г. Мінска на 2016-2020 гады.Кожны год звыш 2 тыс. замежных грамадзян, што прыязджаюць на лячэнне ў РНПЦ анкалогіі і медыцынскай радыялогіі імя Н.Н. Аляксандрава.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў на прэс-канферэнцыі 1 лютага намеснік дырэктара па навуковай рабоце РНПЦ анкалогіі і медыцынскай радыялогіі імя Н.Н. Аляксандрава Сяргей Красны.
- Экспарт медыцынскіх паслуг па нашаму цэнтру складае ў сярэднім 3 млн даляраў у год, - адзначыў С. Чырвоны.
- Па медыцынскім турызме ў папярэднія гады адзначаўся значны рост, але ў 2016 г. сітуацыя стабілізавалася.
Растлумачу чаму.
На лячэнне да нас прыязджаюць у асноўным з Расеі.
З-за падзення ў мінулым годзе па адносінах да даляра і еўра курсу расейскага рубля лячэнне ў нашым цэнтры для расейцаў стала менш даступным, хоць кошты мы не змянілі.
С. Чырвоны лічыць, што для развіцця медыцынскага турызму ў анкацэнтры створаны годныя ўмовы.
Чаго варта толькі магчымасць абследавацца ў Рэспубліканскай малекулярна-генетычнай лабараторыі канцэрагенезу і Рэспубліканскім цэнтры пазітронна-эмісійнай тамаграфіі.
Разам з тым, сказаў ён, пацыенту, які плаціць за дыягностыку і лячэнне, недастаткова толькі атрымаць медыцынскую дапамогу ў поўным аб'ёме, які б кваліфікаванай яна ні была.
- Чалавеку важныя камфорт і арганізацыя добрага харчавання, інакш ён абярэ іншую краіну, нягледзячы на тое, што кошт лячэння там будзе на парадак вышэй, чым у нашым цэнтры, - растлумачыў С. Чырвоны.
- Таму ў павышэнні экспарту медыцынскіх паслуг мы звязваем вялікія надзеі з будаўніцтвам у 2017 г. пансіяната для пацыентаў і сваякоў."Суіцыдальныя паводзіны" аб'ядноўвае ўсе праявы суіцыдальнай актыўнасці - думкі, намеры, выказванні, пагрозы, спробы, замаху.
Гэты тэрмін асабліва выкарыстоўваецца і ў дачыненні да падлеткавага ўзросту, калі суіцыдальныя праявы адрозніваюцца разнастайнасцю.
Па вызначэнні СААЗ, самагубства (суіцыд) - гэта хуткае, наўмыснае і свядомае пазбаўленне сябе жыцця.
Парасуицид (суіцыдальная спроба) - гэта не смяротнае наўмыснае самоповреждение або самоотравление.
У дзяцей і падлеткаў у сілу узроставых асаблівасцяў, грань паміж дэманстрацыйна-шантажнымі і сапраўдным суіцыдальным паводзінамі правесці складана.
Найбольш схільныя суицидальному рызыкі сярод дзіцячага насельніцтва падлеткі 15-18 гадоў, аднак апошнія гады мы можам заўважыць тэндэнцыю да здзяйснення парасуіцыдаў у больш маладым узросце.
Па дадзеных Горстатуправления, дынаміка паказчыкаў суіцыдаў у дзіцячай папуляцыі (2010-2016 г. г.) у г. Мінску наступная: рэгіструюцца адзінкавыя выпадкі суіцыдаў.
Найбольш суицидоопасный ўзрост - 15-18 гадоў.
Суіцыд здзейснілі 68% хлопчыкаў і 32% дзяўчынак, што адпавядае суадносінах суіцыдаў здзяйсняюцца паміж мужчынамі і жанчынамі ў старэйшых узроставых групах (прыкладна 2,1:1).
Часцей да гібелі падлеткаў прычыны суіцыду прыводзіць павешанне, падзенне з вышыні і атручэнне.
Найбольш небяспечным у плане здзяйснення суіцыдальнай спробы па-ранейшаму застаецца узрост ад 14 да 17 гадоў.
У сярэднім, 80% выпадкаў учыненых парасуіцыдаў адбылося менавіта ў гэтай узроставай групе.
Дзяўчынкамі парасуициды здзяйсняюцца часцей, чым хлопчыкамі.
Па відах здзяйснення парасуіцыдаў лідзіруюць атручвання і рэзаныя раны.
Парасуициды сярод уліковых хворых складаюць у сярэднім крыху больш за 1 чалавека на 100 тыс. хворых, што менш, чым у папуляцыі.
Парасуициды часцей здзяйсняюць пацыенты непсихотической групы (з засмучэннямі паводзін, засмучэннямі адаптацыі, харчовымі засмучэннямі і г. д.)
Прычыны.
Парасуицидальная актыўнасці падлеткаў (асабліва, у групе асоб ва ўзросце 14-17 гадоў) можа быць звязана з наяўнасцю вострых канфліктаў у сямейна-бытавой, інтымна-асобаснай, вучэбнай і працоўнай сферах жыцця і адсутнасцю бацькоўскай падтрымкі.
Пры дыягностыцы рызыкі суіцыдальных паводзін у падлеткаў з'яўляецца вядучым фактар неспрыяльных сямейных адносін, што даказвае аналіз прычын парасуицидального паводзін.
Другім па значнасці прычынным фактарам парасуицидального паводзін у дзяцей і падлеткаў з'яўляецца канфлікт з аднагодкамі.
Каля 22% складаюць парасуициды з неўсталяванай прычынай.
Часцей за ўсё ў гэтую групу трапляюць парасуициденты з комплексам праблем: праблемы ў сям'і, "няшчаснае каханне", ізаляцыя ў коле аднагодкаў і да т. п.
Дапамога дзецям, здзейсніў суіцыдальную спробу аказваецца ва ўстанове аховы здароўя "Гарадскі дзіцячы клінічны псіхіятрычны дыспансер", які з'яўляецца базавым установай у г. Мінску па аказанні псіхіятрычнай, псіхатэрапеўтычнай і псіхалагічнай дапамогі дзіцяча-падлеткавага насельніцтва.
Дапамога дзецям, здзейсніў суіцыдальную спробу, аказваецца мультыдысцыплінарных брыгадай, якая ўключае ў сябе наступных спецыялістаў: лекара псіхіятра-нарколага, урача-псіхатэрапеўта, псіхолага.
Спецыялісты дыспансера працуюць на основеЗакона аб аказанні псіхіятрычнай дапамогі, Закона аб ахове здароўя.
З 1998 года функцыянуе кругласутачная экстраная псіхалагічная дапамога "Тэлефон даверу для дзяцей і падлеткаў" (246 03 03).
У дзіцячых паліклініках Мінска на стэндах знаходзіцца інфармацыя пра тэлефон даверу для дзяцей і падлеткаў, пра месцазнаходжанне кабінетаў псіхолагаў і псіхатэрапеўтаў, якія абслугоўваюць адпаведны раён.
Психообразование з'яўляецца важнай часткай міжведамаснага супрацоўніцтва з мэтай правядзення работы па прафілактыцы суіцыдальных паводзін сярод непаўналетніх.
Для павышэння ўзроўню ведаў спецыялістаў і бацькоў па прафілактыцы ўзнікнення ў дзяцей і падлеткаў дезадаптивных станаў, псіхасаматычных і псіханеўралагічных захворванняў супрацоўнікамі дыспансера праводзяцца навучальныя семінары, трэнінгі, лекцыі, круглыя сталы.
Амбулаторна–паліклінічныя ўстановы аховы здароўя працуюць: 08 сакавіка года па графіку святочнага дня, 9 і 10 сакавіка-па графіку з суботняга дня, 11 сакавіка-па графіку нядзельнага дня.
Стацыянарныя ўстановы аховы здароўя працуюць па календары.
Падчас візіту на завод імя С. І. Вавілава старшыня Савета Рэспублікі азнаёміўся з работай прадпрыемства і сустрэўся з працоўным калектывам, а ў медыцынскім установе таксама правёў сустрэчу з кіраўнікамі прадпрыемстваў і арганізацый раёна.
Удзел у сустрэчы, якая праходзіла ў 12-й стаматалагічнай паліклініцы, прынялі старшыня Мінгарсавета Васіль Панасюк, намеснік старшыні Мінгарвыканкама Аляксандр Крэпак, старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, кіраўнік адміністрацыі Першамайскага раёна Ігар Кудрэвіч.
- Як сенатар, абраны ад горада Мінска, я прыняў рашэнне не проста наведаць Першамайскі раён, але і пагутарыць з яго актывам, - адзначыў М. Мясніковіч.
Падчас сустрэчы ўвага была нададзена праблемам, актуальным не толькі для раёна, але і для ўсяго горада.
Гэта рэалізацыя палажэнняў Дэкрэтаў Прэзідэнта № 1 і № 7, стратная дзейнасць некаторых прадпрыемстваў, работа ЖКГ, дэмаграфічная сітуацыя, будаўніцтва жылля для шматдзетных сем'яў, праблемы недахопу, а значыць, і перапоўненасці дашкольных устаноў і школ у некаторых мікрараёнах.
- Хачу звярнуцца да прысутных тут дэпутатам Мінгарсавета - людзі даверылі вам прадстаўляць свае інтарэсы, і трэба, каб ваша рэальная сувязь з выбаршчыкамі была бачная, - сказаў М. Мясніковіч.
- Тым больш што Мінск неаднаразова прапаноўваў краіне слушныя праекты і ініцыятывы.
Кіраўнік адміністрацыі Першамайскага раёна Ігар Кудрэвіч адзначыў, што па выніках дзейнасці Першамайскі раён за апошнія шэсць гадоў быў чатыры разы намінаваны на Рэспубліканскую дошку Гонару.
Для вырашэння праблем з недахопам месцаў у дашкольных установах упершыню ў Мінску на базе школ Першамайскага раёна былі арганізаваны садовские групы для шасцігодак.
Таксама раён стаў адной з эксперыментальных пляцовак для рэформаў ЖКГ, а ў мінулым годзе першым у рэспубліцы пачаў праводзіць на базе адміністрацыі кірмашу вакансій.
Аказваецца дапамогу жадаючым стварыць і развіваць бізнес.
Заканамерным вынікам такой працы стала змяншэнне колькасці зваротаў у вышэйстаячыя інстанцыі - мінус 7,6 %.
- Тым не менш праблемы існуюць.
Так, у новых мікрараёнах інфраструктура адстае ад тэмпаў будаўніцтва жылля, таму асаблівую ўвагу ў бліжэйшыя гады плануецца надаць будаўніцтву дзіцячых садоў і школ.
Паступова вядзецца і рэканструкцыя вулічна-дарожнай сеткі, - адзначыў кіраўнік раённай адміністрацыі.
Падчас сустрэчы, якая праходзіла ў 12-й стаматалагічнай паліклініцы, тлумачэнні і адказы на пытанні старшыні Савета Рэспублікі далі першы намеснік кіраўніка адміністрацыі Першамайскага раёна Дзмітрый Шашок, начальнік упраўлення адукацыі, спорту і турызму адміністрацыі Першамайскага раёна Людміла Барысенка, галоўны лекар 19-й Цэнтральнай раённай паліклінікі Вера Стасевіч, дырэктар Мінскага маргарынавага завода Аляксандр Шаціла і іншыя.
і прадастаўленыя ААТ "ММЗ імя С. І. Вавілава - кіруючай кампаніі холдынгу "Белома"На дзесяць мінчукоў у навагоднюю ноч стала больш, паведаміла карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» начальнік аддзела лячэбна-прафілактычнай дапамогі дзецям і маці камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Святлана Манышева.
— Усяго ў радзільнях Менска ў ноч з 31 снежня на 1 студзеня нарадзіліся шэсць хлопчыкаў і чатыры дзяўчынкі, — адзначыла С. Манышева.
Для параўнання: у мінулым годзе ў гэтую ноч у Мінску нарадзіліся 14 хлопчыкаў і 11 дзяўчынак.
У пазамінулым (у ноч з 31 снежня 2015-га на 1 студзеня 2016-га) нарадзіліся 11 дзяцей: 6 дзяўчынак і 5 хлопчыкаў.15 сакавіка 2016 года адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" галоўнага педыятра камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Васільевай Алены Васільеўны па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі дзецям і падлеткам г. Мінска.
Задаць пытанні можна з 9.00 да 11.00 па телефону213-14-36."01 красавіка 2017 года з 09.00 да 12.00 па тэлефоне 223 70 79 адбудзецца прамая тэлефонная лінія з выконваючым абавязкі старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Чередниченко Дзмітрыем Уладзіміравічам па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска".Паліклініку для дарослых у Каменнай Горцы і дзіцячую ў Брылевічах ўвядуць у строй у другім паўгоддзі 2016-га.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў журналістам старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- У пачатку ліпеня разлічваем адкрыць дзіцячую паліклініку ў Каменнай Горцы - 2,дзякуючы чаму разгрузіцца 5-я гарадская дзіцячая паліклініка,- адзначыў І. Юркевіч.
- Новабудоўля стане своеасаблівым рэсурсным цэнтрам з аддзяленнямі стаматалогіі і рэабілітацыі, якія ўключаюць чатыры басейна для дзяцей розных узроставых груп.
Яна разлічана на 17 тыс. дзяцей.
У другім паўгоддзі будуць здадзены паліклініка для дарослых у Каменнай Горцы і дзіцячая ў Брылевічах.
Чацвёртым аб'ектам гэтага года стане новы корпус Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы на 176 ложкаў.
Паралельна вядуцца маштабныя будаўнічыя працы ў 4-й гарадской клінічнай бальніцы (ГКБ): новы корпус на 300 ложкаў адкрыецца ў першым паўгоддзі 2017-га.
- Акрамя таго, ідзе рэканструкцыя такіх аб'ектаў аховы здароўя, як 9-я ГКБ, дзе ўзводзяцца блок трансплантацыі ствалавых клетак і аперацыйны кардиомодуль, 5-я ГКБ - тут будуецца неўралагічны корпус, анкадыспансер - узводзіцца новы радыелагічны корпус на 260 ложкаў, і іншых, - распавёў І. Юркевіч.
Паводле яго слоў, за кошт сродкаў капітальнага рамонту вядуцца работы па мадэрнізацыі 33-й студэнцкай і 8-й стаматалагічнай паліклінік.
Усяго ў 2016 годзе на мадэрнізацыю матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстаноў аховы здароўя сталіцы з гарадскога бюджэту выдзелена 1,5 трлн рублёў.
Міністр аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Валерый Малашка ўручыў 9 лістапада знакі «Выдатнік аховы здароўя Рэспублікі Беларусь» некалькім акушерам-гінеколагаў сталічных бальніц, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
У ліку ўзнагароджаных за шматгадовую плённую працу і высокі прафесіяналізм — галоўны спецыяліст аддзела медыцынскай дапамогі маці i дзецям камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама, лекар акушэр-гінеколаг Ірына Иконостасова, загадчыца прыёмнага аддзялення (для радзільных і гінекалагічных аддзяленняў) 5-й гарадской клінічнай бальніцы Руслана Микушкина, загадчыца гінекалагічным аддзяленнем № 2 5-й ГКБ Людміла Ладуцька, загадчык 2-м гінекалагічным аддзяленнем Гарадской гінекалагічнай бальніцы Алег Ганчароў.
Ўзнагароды былі ўручаны ў ходзе X З'езда акушэраў-гінеколагаў і неанатолагаў Рэспублікі Беларусь.
Знак «Выдатнік аховы здароўя Рэспублікі Беларусь» падмацоўваецца грашовай прэміяй у памеры 10 базавых велічынь.
X З'езд акушэраў-гінеколагаў і неанатолагаў Рэспублікі Беларусь праходзіць 9 і 10 лістапада.
У мерапрыемстве прымаюць удзел урачы-спецыялісты рэспублікі, блізкага і далёкага замежжа.ПАВАЖАНЫЯ КАЛЕГІ!
Віншуем Вас з прафесійным святам – Днём медыцынскіх работнікаў!
Мы выказваем удзячнасць Вам - людзям, посвятившим сваё жыццё самому высакароднаму і гуманнаму справе – ахове здароўя народа.
Вы стаіце на варце адной з найвялікшых нашых каштоўнасцяў – здароўя, а нярэдка і жыцця, несяце на сваіх плячах надмерны груз людскіх пакут і сваёй прафесійнай адказнасці.
Неацэнны паўсядзённая праца высокапрафесійных, адданых справе лекараў, навукоўцаў, медыцынскіх сясцёр, санітарак і іншых работнікаў галіны, усіх тых, чый прафесіяналізм у спалучэнні з міласэрнасцю вяртаюць да жыцця і захоўваюць здароўе жыхарам нашай цудоўнай сталіцы і рэспублікі.
Прыміце шчырыя словы віншавання, а таксама, удзячнасці і павагі за Ваш прафесіяналізм, працавітасць, дорачы людзям здароўе, радасць, надзею, любоў.
Жадаем Вам, каб кожны пражыты дзень прыносіў Вам радасць і ажыццяўленне самых патаемных жаданняў.
Жывіце доўга, не раставайцеся з поспехам, чыніце дабро і шчодра дзяліцеся ім, свершайте адкрыцця ў імя жыцця і здароўя людзей, любіце і будзьце любімымі.
З прафесійным святам!
Старшыня Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Г. С. Будревич
Старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама с. С. МалышкоВ 2017 г. у сталіцы здалі ў эксплуатацыю пяць буйных аб'ектаў аховы здароўя.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», на выніковай калегіі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама паведаміў старшыня гэтага структурнага падраздзялення Сяргей Малышка.
Паводле яго слоў, у ліку новых аб'ектаў — радыелагічны корпус Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансэра, корпус Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі (6-я клініка) і корпус дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы.
У 2018-м плануецца ўвядзенне ў строй тэрапеўтычнага корпуса 4-й гарадской клінічнай бальніцы ім. Н. Е. Саўчанка, амбулаторыі ў Першамайскім раёне і іншых аб'ектаў аховы здароўя.
Таксама маюць намер здаць у эксплуатацыю інтэрнат для медработнікаў у Цэнтральным раёне.
Гарадскія ўлады надаюць вялікую ўвагу ўмацаванню матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстаноў аховы здароўя.
У сталіцы рэканструююцца існуючыя і будуюцца новыя медыцынскія ўстановы.
Да прыкладу, у цяперашні час праектуецца новая дзіцячая паліклініка ў Сухарава (Фрунзенскі раён), разлічаная на 480 наведванняў у змену.
Новы будынак будзе пабудавана і для 15-й гарадской паліклінікі (Маскоўскі раён).
У горадзе абнаўляюцца стацыянары: у 2017-м, напрыклад, у 9-й клініцы завершана мадэрнізацыя прыёмнай і некалькіх лячэбных аддзяленняў.
Цяпер актыўна вядзецца рэканструкцыя неўралагічнага корпуса 5-й гарадской клінічнай бальніцы.
Рыхтуецца да пераўтварэнняў і прыёмнае аддзяленне Гарадскога клінічнага цэнтра траўматалогіі і артапедыі (6-я клініка).
Акцыя "Дзень адчыненых дзвярэй" у радзільных аддзяленнях сталічных бальніц стартуе 9 сакавіка з 5-й гарадской клінічнай бальніцы, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў адміністрацыі 5-й ГКБ.
- Правядзем экскурсію для будучых мам і іх сваякоў, - распавяла лекар - акушэр-гінеколаг 5-й ГКБ Дыяна Мардас.
- 25 жанчын прыйдуць адны, 4 - разам з мужамі, так як яны плануюць партнёрскія роды.
Гасцей правядуць у прыёмны пакой, пакажуць радзільныя залы, прадэманструюць сучасныя палаты, у тым ліку тыя, у якіх мамы змогуць пасля родаў знаходзіцца разам з сваякамі.
У красавіку аналагічная акцыя адбудзецца ў 6-й ГКБ і Гарадскім клінічным радзільным доме № 2, у траўні - у 1-й і 3-й ГКБ.
Арганізатары акцыі - Беларуская медыцынская акадэмія паслядыпломнай адукацыі і камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Узровень захворвання на вострыя рэспіраторныя інфекцыі ў сталіцы па параўнанні з папярэднім тыднем зніжаецца.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла галоўны дзяржаўны санітарны ўрач г. Мінска - галоўны ўрач ДУ "Мінскі гарадскі цэнтр гігіены і эпідэміялогіі" Нэлі Гиндюк 27 лютага на аператыўнай нарадзе ў Менскім гарадскім выканаўчым камітэце.
У цэлым у бягучым сезоне ўзровень захворвання на ВРІ знаходзіцца ў межах сярэдніх шматгадовых паказчыкаў.
Вынікі лабараторнага маніторынгу цыркуляцыі узбуджальнікаў ВРІ сярод насельніцтва сведчаць аб перавазе негрыпозных рэспіраторных вірусаў (адэнавірусаў, рэспіраторна-синцитиальных вірусаў, вірусаў парагрыпу, спалучэнняў вірусаў).
Адзначаюцца адзінкавыя выпадкі грыпу сярод не прышчэпленых супраць грыпу асоб.
- Дзякуючы праведзенай імунізацыі супраць грыпу навучэнцаў і педагогаў навучальны працэс ва ўстановах адукацыі не прыпыняўся, - адзначыла Н. Гиндюк.
Яна ўдакладніла, што ў краінах еўрапейскага рэгіёну актыўнасць на ВРІ і грыпу знаходзіцца на розных узроўнях.
У Германіі, Грэцыі і Славакіі на мінулым тыдні зарэгістравана высокая інтэнсіўнасць эпидпроцесса, у 23 краінах - сярэдняя і ў столькіх жа - нізкая.
Інтэрактыўная карта бясплатных паслуг для цяжарных у крызіснай сітуацыі "Ты не адна" стала даступная жанчынам сталіцы, паведамілі БЕЛТА ў камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Праект "Ты не адна" рэалізуецца камандай сацыяльнага цэнтра "Шчаслівы малыш" міжнароднай грамадскай арганізацыі "SOS - Дзіцячыя вёскі Беларусь" і аддзела медыцынскай дапамогі маці і дзецям камітэта па ахове здароўя.
Ён закліканы палепшыць доступ цяжарным жанчынам сталіцы да бясплатных паслуг: медыцынскіх, псіхалагічных, паслуг тыпу фітнесу і егі, юрыдычным кансультацыям і розных навучальных курсах.
Карта стала своеасаблівым падарункам да 8 Сакавіка.
Яна даступная праз QR-код, які можна знайсці на сайце МГА "SOS - Дзіцячыя вёскі Беларусь", а таксама ў сацыяльных сетках Facebook, "ВКонтакте", Instagram.
Аўтары арыентаваліся на аўдыторыю цяжарных ва ўзросце да 35 гадоў, якія маюць патрэбу ў асаблівай абароне і падтрымцы (адзінокія жанчыны, якія не маюць стабільнага даходу і жылля, ахвяры гвалту, непаўналетнія).
Па словах акушэра-гінеколага аддзела медыцынскай дапамогі маці i дзецям камітэта па ахове здароўя Ірыны Иконостасовой, гэты віртуальны сэрвіс унікальны для Мінска і Беларусі ў цэлым, падобнага яму яшчэ не было.
"Каб аб карце даведалася мэтавая група, мы ўжо правялі 8 сустрэч у фармаце жывых бібліятэк, інфармацыйныя сустрэчы для медработнікаў", - распавяла яна.
Інфармацыя аб карце таксама распаўсюджваецца праз брашуры, якія змяшчаюць QR-доступ да яе, і відэаролік у інтэрнэце.
"Створаны механізм інфармавання і перанакіраваньні якія маюць патрэбу ў розных відах дапамогі, апорнай кропкай якога стане першы спецыяліст, да якога звернецца цяжарная жанчына.
Часцей за ўсё гэта лекар у жаночай кансультацыі.
Спадзяемся, што праект паспрыяе прафілактыцы крызісаў, дэпрэсіі, памылковых рашэнняў шляхам падтрымкі, без дадатковага стрэсу для цяжарнай.
Праект можа стаць спосабам адтэрмінаванай прафілактыкі адмоў ад дзіцяці ў радзільным доме, сацыяльнага сіроцтва і послеродовой дэпрэсіі", - адзначыла кіраўнік сацыяльнага цэнтра "Шчаслівы малыш" і праекта "Ты не адна" Ірына Шмак.
Яна падкрэсліла, што многія дзяржаўныя і некамерцыйныя арганізацыі адгукнуліся на просьбу падтрымаць праект, бізнес таксама праяўляе цікавасць, а значыць, карта будзе далей папаўняцца новымі відамі дапамогі і арганізацыямі, якія гатовыя бязвыплатна падтрымліваць мэтавую аўдыторыю праекта.
Для Мінска з'яўленне такога сэрвісу асабліва актуальна.
Па дадзеных на пачатак 2017 года, у сталіцы акумулявалася чвэрць насельніцтва Беларусі, у тым ліку больш за 20 % усёй моладзі, якая пражывае ў краіне.
І штогод з невялікіх гарадоў і сельскіх раёнаў прыязджае вялікая колькасць студэнтак, якія не атрымліваюць дастатковай падтрымкі з боку сваякоў.УВАГА!!
12.03.2016 выязны прыём грамадзян першага намесніка старшыні Чараднічэнка. Д. В. адбудзецца па адрасе: г. Мінск вул. Маякоўскага, 22 корп. 2 у будынку камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама (каб. 312).Узровень захворвання вострымі рэспіраторнымі віруснымі інфекцыямі ў Мінску характарызуюць як сярэдняй інтэнсіўнасці, паведаміла галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Мінска Нэлі Гиндюк 19 сакавіка на аператыўнай нарадзе ў Мінгарвыканкаме, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
У структуры хворых дзеці складаюць больш за 60 %.
Выпадкі захворвання на грып у асноўным рэгіструюцца сярод непривитого насельніцтва.
Вынікі лабараторных даследаванняў сведчаць аб пераважнай цыркуляцыі негрыпозных рэспіраторных вірусаў (адэнавірусаў, ріновірус, вірусаў парагрыпу).
Каб знізіць рызыку заражэння ВРВІ, варта весці здаровы лад жыцця (паўнавартасны сон, рацыянальнае харчаванне, фізічная актыўнасць, рэгулярныя прагулкі на свежым паветры), нагадала Н. Гиндюк.
Таксама неабходна абмежаваць наведванне масавых мерапрыемстваў, пазбягаць блізкага кантакту з людзьмі, якія здаюцца нездаровымі (чхаюць, кашляюць), сістэматычна праветрываць памяшканні і праводзіць вільготную ўборку, старанна мыць рукі з мылам або выкарыстоўваць сродак для дэзінфекцыі рук.
У краінах еўрапейскага рэгіёну вельмі высокі ўзровень захворвання на грып і ВРВІ зарэгістраваны ў Люксембургу, высокі — у Германіі, Чэхіі.
У Мінску 2 верасня 2016 года пачне працаваць Цэнтр прыёму-перадачы паведамленняў у экстранныя службы ад слаба чуюць людзей.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла намеснік старшыні камітэта па працы, занятасці і сацыяльнай абароне Мінгарвыканкама Ірына Дудка.
Грунтавацца цэнтр будзе ў Рэспубліканскім палацы культуры ім. Н.Ф. Шарко (вул. Уральская, 3).
- Грамадзяне з недахопамі слыху змогуць звяртацца ў цэнтр з дапамогай даступных ім відаў сувязі (праграмы IP-тэлефаніі Skype і інш., факс, sms-паведамленне, праграмнае забеспячэнне для мабільных сродкаў сувязі (WhatsApp, Viber), - патлумачыла І. Дудка.
Механізм дзеяння рэсурсу такі: чалавек тэлефануе, да прыкладу, па Skype ў цэнтр прыёму, сурдаперакладчык выслухоўвае яго просьбу і тут жа, не выключаючы кампутар, заказвае талон да лекара, браніруе білет на цягнік або выклікае майстра на дом, калі трэба што-то адрамантаваць.
Пасля чаго інфармуе суразмоўцы, што яго заяўка прынятая, і паведамляе, да прыкладу, у колькі трэба прыйсці да лекара.
У Мінску ў цяперашні час пражывае больш за 3 000 інвалідаў па слыху.
Урачыстае мерапрыемства, прысвечанае 40-годдзю 27-й гарадской паліклінікі, адбылося 3 мая, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
У ім прынялі ўдзел прадстаўнікі адміністрацыі Першамайскага раёна, камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама, дэпутаты Менгарсавета, кіраўнікі медустаноў.
- Ваша паліклініка - сапраўдная кузня кадраў, - адзначыла начальнік аддзела першаснай медыка-санітарнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Людміла Луговец.
- Я ведаю многіх годных кіраўнікоў, якія выйшлі з гэтых сцен.
Гэта галоўны лекар 19-й цэнтральнай раённай паліклінікі Вера Стасевіч, галоўны лекар 24-й гарадской паліклінікі спецмедаглядаў Ірына Жарыкава, галоўны ўрач Рэспубліканскай бальніцы спелеалячэння Павел Леўчанка.
27-я паліклініка абслугоўвае звыш 33 тысяч чалавек.
Штодня вядуць прыём пацыентаў лекары двух тэрапеўтычных аддзяленняў і вузкія спецыялісты.
У склад медустановы таксама ўваходзіць жаночая кансультацыя.
Як адзначыў старшыня Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Георгій Будревич, аб высокім узроўні прафесіяналізму медработнікаў сведчыць той факт, што ў адрас паліклінікі практычна не паступае нараканняў ад пацыентаў.
Таму ў дзень юбілею нямала годных медработнікаў атрымалі граматы і падзякі ад камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама і Мінгарсавета, раённай адміністрацыі і прафсаюза работнікаў аховы здароўя.
- Кажуць, што для таго, каб стаць сапраўдным доктарам, трэба быць ідэальным чалавекам, - адзначыла намеснік кіраўніка адміністрацыі Першамайскага раёна Алена Асадчая.
- Саракагадовая гісторыя станаўлення паліклінікі сведчыць аб тым, што тут сабраліся сапраўдныя людзі.
І я думаю, што на вашым далейшым шляху таксама будзе нямала поспехаў.
18 студзеня спецыялісты камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама правядуць "прамыя тэлефонныя лініі".
З 11.00 13.00 па тэлефоне 223 06 89 адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" з галоўным пазаштатным стаматолагам камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Гунько Святланай Іванаўнай па пытаннях арганізацыі аказання стаматалагічнай дапамогі жыхарам г. Мінска.
З 14.00 да 16.00 па тэлефоне 223 57 64 адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" з галоўным спецыялістам па медыцынскай і рэабілітацыйнай экспертнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Яфіменка Валянцінай Іванаўнай па пытаннях арганізацыі і правядзення медыка-сацыяльнай экспертызы, рэабілітацыі, часовай працаздольнасці.
З 9.00 да 11.00 па тэлефоне 223 55 05 адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" з галоўным тэрапеўтам камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Капустинской Аленай Аляксандраўнай па пытаннях аказання спецыялізаванай медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска.Абарону ад грыпу з дапамогай вакцынацыі атрымалі больш за сотню супрацоўнікаў Мінгарвыканкама.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла галоўны ўрач 6-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі Ленінскага раёна Алена Пуцілы.
Брыгады медыкаў з гэтай паліклінікі на працягу апошніх пяці гадоў вакцынуюць супраць грыпу супрацоўнікаў Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта.
І, як заўважыла. Зн. Пуціла, "прышчапляюцца яны ахвотна - нікога ўгаворваць не трэба".
Сёння, напрыклад, прышчэпку зрабіў намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Карпенка.
Спачатку - агляд лекара, вымярэнне ўзроўню артэрыяльнага ціску, пасля - укол.
Дарэчы, вакцынай "Грыпол плюс-Белмед", вырабленай у Расіі і расфасаванай на РУП "Белмедпрэпараты".
- Хварэць не хачу і таму заўсёды прививаюсь, - пракаментаваў В. Карпенка.
- Лекары кажуць, што пасля вакцынацыі фарміруецца імунітэт і супраць вострых рэспіраторных інфекцый.
Веру ім.
Тым больш што, сапраўды, у асенне-зімовы перыяд разгулу вірусных інфекцый і калі хварэю, то ў лёгкай форме.
Нагадаем, у сталіцы пачалася кампанія па вакцынацыі супраць грыпу.
Бясплатна у дзяржаўных паліклініках прышчапляюць прэпаратам "Грыпол плюс-Белмед".
Там жа можна прышчапіцца за ўласныя сродкі, але "Ваксигрипом" (Францыя).
Гэтая ж вакцына маецца і ў прыватных медыцынскіх цэнтрах.
- Многія жыхары сталіцы ставяцца да якая праходзіць вакцынацыі станоўча: звыш 40 тыс. ўжо абаронены такім чынам ад грыпу, - адзначыла загадчыца супрацьэпідэмічнага аддзялення Мінскага гарадскога цэнтра гігіены і эпідэміялогіі Ала Дашкевіч.
- Усяго запланавана прышчапіць не менш за 40 % гараджан - за кошт сродкаў гарадскога і рэспубліканскага бюджэту, а таксама сродкаў прадпрыемстваў і арганізацый і асабістых сродкаў грамадзян.
Бясплатна - за кошт сродкаў рэспубліканскага і гарадскога бюджэту - прышчэпкі супраць грыпу робяць асобам з высокім рызыкай заражэння або развіцця ускладненняў пасля перанесенага захворвання.
Да іх адносяцца асобы з хранічнымі захворваннямі сардэчна-сасудзістай, дыхальнай і эндакрыннай сістэм; гараджане старэйшыя за 60 гадоў, медыцынскія работнікі, педагогі, дзеці дашкольнага і школьнага ўзросту, а таксама работнікі, якія забяспечваюць жыццядзейнасць горада.
Ўстановы аховы здароўя Мінска ў 2017 годзе сталі прымяняць на практыцы больш за 850 новых метадаў дыягностыкі і лячэння, паведаміў на выніковай калегіі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама старшыня камітэта Сяргей Малышка, перадае карэспандэнт БЕЛТА.
Па словах Сяргея Малышка, у Год навукі забяспечаны высокі ўзровень узаемадзеяння паміж стацыянарам, паліклінікамі, кафедрамі універсітэтаў па ўкараненні інавацый.
З уводам корпуса анкадыспансера сталі даступныя новыя методыкі выяўлення рака шчытападобнай залозы, ўкаранёны эфектыўныя метады лячэння ў афтальмалогіі, кардыялогіі і інш.
Упершыню ў рэспубліцы на базе 6-й гарадской клінічнай бальніцы праведзена рэверсіўны татальнае эндапратэзаванне плечавога сустава.
Адкрыццё ў лістападзе 2017 года гарадскога цэнтра трансфузіялогіі дазволіла атрымліваць кампаненты крыві, адпаведныя міжнародным стандартам якасці.
За год у сталіцы выканана больш за 23 тыс. розных відаў складаных і высокатэхналагічных аператыўных умяшанняў, асаблівае месца сярод якіх займаюць трансплантацыі органаў і тканак.
Праведзена 75 трансплантацый печані, 185 – ныркі, дзве – лёгкага, 163 – касцявога мозгу і ствалавых клетак.
– Клопат пра здароўе людзей, павышэнне даступнасці і якасці медыцынскай дапамогі, аптымізацыя структуры і эфектыўнае расходаванне сродкаў - найважнейшыя прыярытэты праводзімай у краіне палітыкі.
У 2018 годзе працягнем працу па ўдасканаленні сістэмы аховы здароўя сталіцы, укараненню новых метадаў лячэння і дыягностыкі, – адзначыў Сяргей Малышка.
Адкрыццё басейна адбудзецца ў ходзе рэканструкцыі 33-й гарадской студэнцкай паліклінікі Мінска.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла галоўны лекар медустановы Алена Харкава.
- Басейн размяшчаецца ў трохпавярховай прыбудовы, рамонт якой завершыцца ў канцы траўня 2016 года, - адзначыла галоўны ўрач.
- Сеансы лячэбнага плавання або лячэбнай воднай фізкультуры будуць арганізаваны для студэнтаў з захворваннямі апорна-рухальнага апарата і касцёва-мышачнай сістэмы.
Па словах Е. Харкаве, таксама размесціцца ў прыбудове цэнтральнае стерилизационное аддзяленне.
Мадэрнізацыя паліклінікі вядзецца даволі актыўна - будынак апранулі ў термошубу, усталявалі шклопакеты.
Наперадзе добраўпарадкаванне прылеглай тэрыторыі.
- Цяпер мы вядзем гаворку аб галаўным будынку нашай паліклінікі, якое размешчана на вуліцы Сурганава, а ў нас ёсць яшчэ філіял у Студэнцкай вёсцы, - дадала галоўны лекар.
- У гэтым філіяле працуюць урач-тэрапеўт і памочнікі лекара, стаматалагічны і назіральнай гінекалагічны кабінеты, кабінет электракарыёграмы, клініка-дыягнастычная лабараторыя.
Па кірунку лекараў жыхары Студэнцкай вёскі могуць здаць агульны і біяхімічны аналіз крыві.
Лабараторыя працуе штодня, акрамя выхадных і святочных дзён, з 8.00 да 14.00, але калі трэба правесці тэрміновыя даследаванні - да 18.00.
У сталіцы ў студэнцкіх гарадках арганізаваны здравпункты 33-й паліклінікі.
Студэнтаў там лечаць памочнікі ўрачоў вышэйшай кваліфікацыйнай катэгорыі.
Яны вядуць першасны прыём, пры неосложненных захворваннях могуць выдаць даведку на два-тры дні.
На візіты на дом (з 8.30 да 19.00) выязджае дзяжурны тэрапеўт.Бальніцы і радзільнага дома. Мінска не застануцца без гарачай вады ў перыяд планавых адключэнняў, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў камітэце аховы здароўя Мінгарвыканкама.
Ўстановы аховы здароўя сталіцы абсталяваны аўтаномнымі воданагравальніка на выпадак аварый або планавых адключэнняў гарачай вады.
- У адпаведнасці з пастановай Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь ад 28 кастрычніка 2013 года № 107 рэгламентуюцца месцы, якія павінны быць забяспечаны аўтаномнымі воданагравальніка.
Гэта душавыя, буфетные раздаткавыя, працэдурныя.
Наяўнасць аўтаномных воданагравальнікаў у палатах не прадугледжана нарматыўнымі актамі, - адзначыла в. а. галоўнага эпідэміёлага камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Галіна Веденькова.
Па яе словах, усе бальніцы, клінікі, радзільныя дамы сталіцы забяспечаны аўтаномнымі воданагравальніка ў рэгламентаваных месцах, так што ў перыяд планавага адключэння гарачай вады халодная вада падаграваецца.
Але вось у палатах гарачай вады можа і не быць.
- Планавае адключэнне гарачай вады ў летні сезон адбываецца ва ўсіх дамах і арганізацыях без выключэння, - растлумачыў намеснік галоўнага інжынера філіяла "Мінскія цеплавыя сеткі" РУП "Мінскэнерга" Андрэй Жашко.
- Спажыўцы маюць права ўсталяваць воданагравальнікі.За мінулыя выходныя 25 і 26 чэрвеня ў службу хуткай медыцынскай дапамогі Мінска з нагоды цеплавых і сонечных удараў паступіла 33 звароты.
Як паведаміла карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" загадчык аператыўным аддзелам УАЗ "Гарадская станцыя хуткай медыцынскай дапамогі" Людміла Мураўёва, чацвёра пацярпелых, у тым ліку двое дзяцей, былі шпіталізаваныя.
Цеплавыя ўдары ўзнікаюць у асноўным пад дзеяннем агульнай высокай тэмпературы: у душным памяшканні, аўтамабільным транспарце.
Сонечныя ўдары атрымліваюць пад уздзеяннем прамых прамянеў сонца, у большай ступені ў вобласць галавы.
У рамках святкавання 30-годдзя Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы ў установе аховы здароўя праходзіць рэспубліканская навукова-практычная канферэнцыя з міжнародным удзелам «Актуальныя пытанні дзіцячых інфекцый».
Аб гісторыі і сённяшнім дні бальніцы распавяла галоўны лекар ГДИКБ Марына Сакалова.
Госці абмеркавалі пытанні інфекцыйнага кантролю, сучасны погляд на праблему сепсісу, стратэгіі вакцынапрафілактыкі і іншую актуальную праблематыку.
Падрабязнасці – у газеце «Медыцынскі веснік» ад 26.10.17.
На базе 39-й паліклінікі адбыўся круглы стол "Сучасныя падыходы да арганізацыі першаснай медыка-санітарнай дапамогі. Інфармацыйныя тэхналогіі ў паліклініцы", перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Мерапрыемства праходзіла ў рамках Дзён Санкт-Пецярбурга ў Мінску.
Медыкі з горада на Няве высока ацанілі дасягненні беларускіх калег, а айчынныя лекары з энтузіязмам дзяліліся сваім вопытам і напрацоўкамі.
У нефармальнай і зацікаўленай абстаноўцы гаспадары і госці абмеркавалі самыя надзённыя праблемы аховы здароўя.
Галоўны лекар 39-й паліклінікі Вольга Есманчик падзялілася з калегамі з Санкт-Пецярбурга вопытам арганізацыі працы гарадской паліклінікі ў сучасных умовах, асаблівую ўвагу надаўшы працэсу ўкаранення аўтаматызаваных інфармацыйных сістэм.
- Інфарматызацыя аказвае непасрэдны ўплыў на прагрэс у ахове здароўя, як у напрамку самой службы, так і кантролю за станам здароўя пацыентаў, - падкрэсліла Вольга Есманчик.
- Ужо наяўныя дасягненні дазволілі змяніць тэхналогію працы медыцынскіх кадраў, падняць яе на якасна іншы ўзровень.
Вопытам укаранення тэхналогіі электроннага рэцэпту падзяліўся намеснік генеральнага дырэктара па навуковай рабоце АІПІ НАН Беларусі Уладзімір Лапіцкі.
- У беларускіх калег ёсць чаму павучыцца, і пастаянны абмен вопытам адзін з адным, мазгавыя штурмы прафесіяналаў неабходна зрабіць добрай традыцыяй паміж нашымі гарадамі, - рэзюмавала намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Санкт-Пецярбурга Таццяна Засухина.
Праца па аснашчэнні сталічных устаноў аховы здароўя сучаснай медыцынскай тэхнікай, у тым ліку высокатэхналагічным абсталяваннем, працягнецца ў 2018 г.
Пра гэта паведаміў 22 лютага на прэс-канферэнцыі старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Павышэнне якасці медыцынскіх паслуг жыхарам сталіцы непарыўна звязана з умацаваннем матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстаноў аховы здароўя, - адзначыў С. Малышка.
- У сувязі з чым у 2017 г. у рамках дзяржаўнай праграмы "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека Рэспублікі Беларусь" на 2016-2020 гады за кошт сродкаў гарадскога бюджэту закуплена медыцынскай тэхнікі на суму 17,5 млн. рублёў.
У прыватнасці, апараты ультрагукавой дыягностыкі, лабараторнае, рэанімацыйнае і эндаскапічнае абсталяванне.
Таксама былі набыты сучасныя аўтамабілі хуткай медыцынскай дапамогі.
Акрамя таго, удакладніў старшыня камітэта па ахове здароўя, у 2017 г. за кошт сродкаў рэспубліканскага бюджэту для сталічных медустаноў набыта медыцынскае абсталяванне на суму 3,3 млн. рублёў.
Па словах С. Малышка, закупка медтэхнікі праводзілася пры абнаўленні ўстаноў аховы здароўя або будаўніцтве аб'ектаў.
Да прыкладу, падчас мадэрнізацыі Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансера закуплены камп'ютарныя тамографы, мабільныя гама-камера і радиометрическая ўстаноўка.
А ўвядзенне ў строй у лістападзе 2017 г сучаснага будынка Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі (на тэрыторыі 6-й клінікі) дазволіла атрымліваць кампаненты крыві, адпаведныя міжнародным стандартам якасці.
- У Гарадскім цэнтры трансфузіялогіі цяпер ёсць крыябанк з магчымасцю захоўвання клетак рэдкіх груп крыві больш за 10 гадоў, - удакладніў С. Малышка.
- У гэтым жа цэнтры ўсталяваны апарат для рэнтген-апраменьвання кампанентаў крыві.
Тэхналогія рэнтген-апраменьвання забяспечвае новы ўзровень апрацоўкі, што дазволіць папярэдзіць ўскладненні пры пераліванні кампанентаў крыві найбольш ўразлівай катэгорыі: плёну, нованароджаным, цяжарным, пацыентам пасля перасадкі органаў і тканак, анкалагічных хворых пасля хімія - і прамянёвай тэрапіі.
Аўтамабілі, медыцынскае абсталяванне і сучасныя сродкі сувязі набудуць для сталічнай службы хуткай медыцынскай дапамогі ў бягучым годзе.
Пра гэта паведаміў 22 лютага на прэс-канферэнцыі старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
— У цяперашні час актыўна вядзецца падрыхтоўка службы хуткай медыцынскай дапамогі да працы па медыцынскаму забеспячэнню II Еўрапейскіх гульняў, якія пройдуць у сталіцы ў чэрвені 2019-га, — адзначыў С. Малышка.
— У сувязі з гэтым у 2018 годзе для мінскай "хуткай" будуць закупляцца новыя машыны, медтэхніка, сродкі сувязі.
У прыватнасці, апараты штучнай вентыляцыі лёгкіх, дэфібрылятар, электракардыёграф, радыёстанцыі транкінгавай сувязі.
Акрамя таго, для паляпшэння аператыўнага кіравання медыцынскімі брыгадамі будзе праведзена работа па мадэрнізацыі праграмнага забеспячэння аўтаматызаванай сістэмы кіравання службы «103».
Старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама таксама паведаміў, што ў гэтым годзе ў жылым раёне Лошыца плануецца пачаць будаўніцтва падстанцыі хуткай медыцынскай дапамогі.
Нагадаем, у цяперашні час у сталіцы налічваецца 10 падстанцый хуткай медыцынскай дапамогі.
У горадзе кругласутачна працуюць 160 медыцынскіх брыгад.
Толькі ў 2017 г медыкамі хуткай абслужана больш за 600 тыс. выклікаў.
Таксама медработнікі былі задзейнічаны ў медыцынскім абслугоўванні 2 660 культурна-масавых і спартыўных мерапрыемстваў.
У сталіцы ў бягучым годзе плануюць адкрыць чатыры кабінета па перадабортнаму кансультаванню.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», на выніковай калегіі ў 10-й гарадской клінічнай бальніцы, дзе абмяркоўваліся вынікі работы ўстаноў аховы здароўя за 2017-ы і задачы на 2018-ы, паведаміў старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка.
Ён таксама нагадаў, што ў 2107-м у сталіцы пачалі працу тры міжраённых кабінета па перадабортнаму кансультаванню.
У цяперашні час кабінеты «За жыццё», у якіх жанчын адгаворваць рабіць аборт, арганізаваны ў жаночых кансультацыях трох паліклінік Заводскага, Ленінскага і Фрунзенскага раёнаў.
Якія працуюць там спецыялісты дапамагаюць жанчынам з незапланаванай цяжарнасцю захаваць будучага дзіцяці.
Акрамя таго, ва ўжо дзеючых кабінетах па перадабортнаму кансультаванню дапамагаюць жанчынам, якія трапілі ў крызісную сітуацыю (пасля заўчасных родаў, сэксуальнага гвалту), калі яны не могуць справіцца з праблемай самастойна.
Да ведама, кабінеты «За жыццё» маюць статус міжраённых, то бок, туды накіроўваюць пацыентак не з аднаго, а з некалькіх раёнаў Менска.
У прыватнасці, у кабінеце «За жыццё» 10-й гарадской паліклінікі кансультуюць жанчын, якія стаяць на медыцынскім абслугоўванні ў паліклініцы № 10, 12, 20 і 40.
У такім жа кабінеце 37-й гарадской паліклінікі прымаюць мінчанак з паліклінік № 11, 22, 29, 35 і 37.
У кабінет «За жыццё» 23-й гарадской паліклінікі звяртаюцца пацыенткі, тэрытарыяльна прымацаваныя да паліклінікам № 6, 7, 18, 21 і 23.
Лекары Мінска і Токіо маюць намер абменьвацца вопытам і супрацоўнічаць у галіне транспланталогіі і высокіх тэхналогій.
У лютым менская дэлегацыя прыняла ўдзел у 25-й штогадовай канферэнцыі Азіяцка-ціхаакіянскай асацыяцыі па вывучэнню хвароб печані.
Яна праходзіла ў Токіо.
У ёй прынялі ўдзел 4 тыс. прадстаўнікоў з 60 краін.
Прычым беларускі стэндавы даклад адзначаны ў якасці аднаго з лепшых.
- У цяперашні час у Токіо ў камандзіроўцы знаходзіцца кіраўнік Рэспубліканскага навукова-практычнага цэнтра "Трансплантацыі органаў і тканак" Алег Румо, - удакладніў старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- Двум пацыентам з Японіі ў Мінску ўжо праведзены аперацыі па перасадцы органаў.
У планах таксама сумесныя з японскімі калегамі праекты па кардыялогіі і анкалогіі.
- Японскім калегам цікавы наш вопыт у лячэнні рака шчытападобнай залозы ў сувязі з наступствамі чарнобыльскай катастрофы, праграма рэабілітацыі, - адзначыў Ігар Юркевіч.
- Беларусь прыцягвае Японію і як пляцоўка па выхаду з медпрэпаратаў на рынкі Еўропы і Мытнага Саюза.
Плануецца, што неабходныя выпрабаванні для атрымання сертыфікатаў лекі будуць праходзіць у нашай краіне, што дасць магчымасць прыцягнуць у нашу рэспубліку валюту.
Нас, у сваю чаргу, цікавяць японскія медыцынскія тэхналогіі, навучанне спецыялістаў на высокатэхналагічным абсталяванні, развіццё экспарту медпаслуг.
У бліжэйшы час адбудзецца візіт у Мінск дэлегацыі японскага медыцынскага універсітэта Цукуба, які адказвае за ўзаемаадносіны з краінамі СНД.
У беларускай сталіцы плануецца правесці міжнародны медыцынскі форум па захворваннях печані, які збярэ вядучых сусветных спецыялістаў."04 лютага 2017 года з 09.00 да 12.00 па тэлефоне 223 76 50 адбудзецца прамая тэлефонная лінія са старшынёй камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска".Праца паліклінік 1 і 2 студзеня будзе арганізавана такім чынам, каб медыцынская дапамога гараджанам была максімальна даступнай і якаснай, паведамілі карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» ў прэс-службе Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь.
1 студзеня паліклінікі будуць працаваць па графіку святочнага дня:
— рэгістратура з 8:30 да 18:00;
— участковыя лекары-тэрапеўты (дзяжурныя) з 9:00 да 18:00;
— прыём выклікаў лекара на дом арганізаваны з 8:30 да 17:30;
— выкананне візітаў лекара або прызначэнняў лекара дома з 9:00 да 18:00.
2 студзеня — па графіку суботняга дня:
— дапаможныя службы (клініка-дыягнастычная лабараторыя, аддзяленне фізіятэрапіі, рентгенкабинет, доврачебный, працэдурны і назіральнай кабінеты, кабінет рэгістрацыі лісткоў непрацаздольнасці) з 9:00 да 15:00
20 студзеня — па графіку працоўнага дня.У гарадскіх установах аховы здароўя прадоўжыцца ўкараненне інфармацыйных тэхналогій.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", распавёў журналістам падчас прэс-канферэнцыі ў Мінскім гарадскім выканаўчым камітэце старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- Сёння ва ўсіх паліклініках горада можна заказаць талоны на прыём да лекара і выклікаць доктара на дом праз Інтэрнэт.
Акрамя таго, ва ўстановах аховы здароўя ўстаноўлены 20 інфакіёскаў, якія даюць даведачную інфармацыю аб аказанні платных медыцынскіх паслуг насельніцтву, - удакладніў І. Юркевіч.
Як паведаміў І. Юркевіч, сістэма электроннай чаргі ўведзена ў 48 гарадскіх паліклініках.
Новаўвядзенне дазваляе забяспечыць кіраванне чэргамі пацыентаў у клініка-дыягнастычных лабараторыях, працэдурных кабінетах і траўмапункт.
Да канца года будзе ўстаноўлены яшчэ 51 комплекс электроннай чаргі.
Акрамя таго, у 15 паліклініках горада ўкаранёна тэхналогія звароту электроннага рэцэпту.
У планах кіраўніцтва камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама да снежня 2016-га абсталяваць ёю ўсе паліклінікі Мінска.
- Электронныя тэхналогіі даюць нам магчымасць ўлічваць аб'ёмы наведвання медустановаў.
У канчатковым выніку ў 2017 годзе мы плануем прыйсці да электроннай карце пацыента.
Усе аб'екты медыцыны ўжо аб'яднаны паміж сабой з дапамогай валаконна-аптычнай сувязі, якая дазваляе перадаваць вялікія аб'ёмы інфармацыі, напрыклад, файлы з флюараграфіяй, лабараторныя даследаванні і іншае, - падкрэсліў І. Юркевіч.Адкрыццё новай дарослай паліклінікі ў "Каменнай Горцы-3" плануецца ў 3 квартале 2016 года.
На дадзены момант будаўнічыя працы знаходзяцца на завяршальнай стадыі: ўзведзена скрынка будынка, падключана ацяпленне, завершана аздабленне фасада, выкананы вонкавая вітражная група, унутраныя тынкавыя працы, афарбоўка сцен і столяў, вентыляцыйныя працы, вядуцца электратэхнічныя працы, працы па кандыцыянавання, вонкавае добраўпарадкаванне, мантаж лакальнай вылічальнай сеткі.
У праекце новай паліклінікі прадугледжаны два тэрапеўтычных аддзялення, жаночая кансультацыя, клініка-дыягнастычная лабараторыя, аддзялення функцыянальнай, ультрагукавой і прамянёвай дыягностыкі, аддзялення прафілактыкі, медыцынскай рэабілітацыі і фізіятэрапіі, аддзяленне дзённага знаходжання на 22 ложкі, травмахирургическое аддзяленне.
У паліклініцы плануецца ўкараніць інфармацыйна-аналітычную сістэму "WEB-Паліклініка", у рамках якой будзе прадугледжана інфарматызацыя ўсіх службаў, будуць укаранёныя электронныя амбулаторныя карты і электронныя рэцэпты, запіс на прыём і рэгістрацыя выклікаў будуць ажыццяўляцца па Інтэрнэту.
У вестыбюлі паліклінікі будуць устаноўлены электроннае табло і інфакіёск.
Прыём наведвальнікаў у рэгістратуры, лабараторыі, працэдурных, даўрачэбных кабінетах і кабінеце траўматолага будзе ажыццяўляцца з дапамогай сістэмы "Электронная чарга".
Дадзеныя новаўвядзенні накіраваны на аблягчэнне арыентавання і скарачэнне выдаткаў часу пацыентаў.
Улічваючы аснашчэнне новай паліклінікі сучасным видеоэндоскопическим абсталяваннем, на яе базе плануецца адкрыць раённы эндоскопический цэнтр.
Наяўнасць сучасных ультрагукавых апаратаў дасць магчымасць на высокім узроўні праводзіць дыягностыку захворванняў унутраных органаў, сэрца і сасудаў.
Найноўшае абсталяванне фізіятэрапеўтычнага аддзялення і аддзялення медыцынскай рэабілітацыі дазволіць аказваць шырокі спектр фізіятэрапеўтычных і рэабілітацыйных медыцынскіх паслуг.
Па пытаннях працаўладкавання ў новую дарослую паліклініку ў Каменнай Горцы-3 варта звяртацца да галоўнага лекара Горюнову Аляксея Валер'евіча па адрасе: установа аховы здароўя "2-я цэнтральная раённая паліклініка Фрунзенскага раёна г. Мінска", вул. Якубоўскага, 33, кабінет №525, тэл. раб. 258-19-60.
Гадзіны прыёму: па серадах - з 18:00 да 20:00, па чацвяргах - з 08:00 да 10:00.
Работы па рэканструкцыі 20-й гарадской паліклінікі з узвядзеннем прыбудовы ў выглядзе 5-павярховага корпуса пачнуцца ў 2018 годзе, распавёў карэспандэнту агенцтва «Менск-Навіны» галоўны ўрач медустановы Вячаслаў Саладуха.
— Да канца першага квартала бягучага года плануем завяршыць распрацоўку праектна-каштарыснай дакументацыі і прыступіць да доўгачаканым работ па рэканструкцыі нашай паліклінікі і будаўніцтву прыбудовы плошчай 2 200 м2, якая будзе прымыкаць да асноўнага будынка з боку пр. Пушкіна.
Прадугледжваецца таксама ўзвядзенне пятага паверха плошчай больш за 1 000 м2 на існуючым будынку, — распавёў В. Саладуха.
Ідэя аб пашырэнні плошчаў 20-й паліклінікі ўзнікла не на пустым месцы.
У мінулым годзе ёй споўнілася 50 гадоў.
У будынку на пр. Пушкіна, 16, медустанову размяшчаецца з 1975-га.
Ні капрамонт, ні рэканструкцыя за гэты час не праводзіліся.
Нарматывы, па якіх у свой час будавалася будынак паліклінікі, былі распрацаваны яшчэ ў 50-х гадах мінулага стагоддзя і шмат у чым састарэлі.
Будынак 20-й паліклінікі першапачаткова было разлічана на 750 наведванняў у змену.
Тым часам у 2017-м гэтая лічба склала 987.
Па словах галоўнага лекара 20-й паліклінікі, пасля рэканструкцыі застануцца ўсе дзеючыя аддзялення, кабінеты, раённыя цэнтры — эндоскопический, ревматологический, гастраэнтэралагічны.
Плануецца адкрыць аддзялення водалячэння і ЛФК.
Абновіцца і дзённы стацыянар.
Большую частку медыцынскага абсталявання ва ўсіх аддзяленнях заменяць на сучаснае.
Акрамя таго, у планах — абгарадзіць тэрыторыю паліклінікі, абсталяваць паркоўку для наведвальнікаў.
Ёсць верагоднасць, што ўжо ў 2022-м гэта ўстанова аховы здароўя будзе працаваць у новых умовах.
А значыць, даступнасць і якасць медыцынскіх паслуг тут выйдуць на новы ўзровень.
Гарадскі клінічны наркалагічны дыспансер Мінска з 1 ліпеня зніжае кошты на лячэнне алкагольнай, наркатычнай і гульнявой залежнасці.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" паведамілі ў медустанове.
- З 1 ліпеня 2016 года кошт курсу лячэння ў рэабілітацыйнай праграме "Вясёлка" (радасць, духоўнасць, гармонія) для грамадзян Беларусі, залежных ад алкаголю, наркотыкаў і азартных гульняў, зніжана на 30 %, для замежных пацыентаў на - 25 %, - распавёў галоўны ўрач Гарадскога клінічнага наркалагічнага дыспансэра Менска Сяргей Малочка.
- Курс складае 28 дзён.
Запіс для ўдзелу ў рэабілітацыйнай праграме ажыццяўляецца ў буднія дні па нумары 209-09-09 з 8.00 да 20.00.
Унікальная рэабілітацыйная праграма "Вясёлка" рэалізуецца ў наркадыспансеры з красавіка 2007 года.
З гэтага часу прайшлі рэабілітацыю больш за 900 чалавек з наркатычнай, алкагольнай і гульнявой залежнасцю.
Большасць з іх вярнуліся да паўнавартаснага жыцця.
У праграме задзейнічаны вопытныя псіхолагі, якія выкарыстоўваюць у працы такія методыкі, як гештальт-тэрапія, псіхааналіз, арт-тэрапія, ёга.
- Выніковасць лячэння 42-51 %, што па сусветных мерках лічыцца вельмі добрым паказчыкам, - адзначыў С. Малочка.
- Асобы, якія пакутуюць хранічным алкагалізмам, нават калі і пачынаюць з часам прымаць спіртное, значна хутчэй вяртаюцца да цвярозага ладу жыцця.
Пацыентаў прыцягваюць ананімнасць знаходжання у праграме, бясплатная першасная кансультацыя, адсутнасць рэлігійнага ўхілу.
Штодня з імі працуюць высокакваліфікаваныя псіхолагі і кансультанты (былыя алкаголікі, наркаманы, гульняман) з асабістым вопытам выздараўлення.
Выконваецца індывідуальны падыход.
Працэс выздараўлення ідзе інтэнсіўна.
Таксама спецыялісты аказваюць послереабилитационную падтрымку.
Планаваная каштарыс выдаткаў (з ПКД і будаўніча-мантажнымі работамі) па рэканструкцыі 20-й паліклінікі складае 15,5 млн. рублёў, паведаміў карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» галоўны ўрач медустановы Вячаслаў Саладуха.
— Пасля рэканструкцыі паліклініка вонкава будзе раўназначна новай.
Але будаўніцтва з чыстага ліста больш затратна.
Рэканструкцыя ж танней: планаваная каштарыс выдаткаў з праектна-каштарыснай дакументацыяй, будаўніча-мантажнымі работамі — 15,5 млн. рублёў.
Гэта не такая ўжо вялікая сума, — адзначыў В. Саладуха.
— З надбудовай пятага паверха ў дзеючай паліклініцы стане 7 715 кв. м. Плюс прыбудова 2 800 квадратаў з выхадам прама да праспекта Пушкіна.
Гэта значыць пасля рэканструкцыі агульная плошча медустановы складзе 10 500 кв. м.
Па словах галоўнага ўрача, на ўездзе на тэрыторыю «дваццаткі» ўсталююць шлагбаўм, абсталююць паркоўку для наведвальнікаў.
Запланавана будаўніцтва ліфта для інвалідаў-вазочнікаў.
У медустанове адкрыюцца аддзялення водалячэння і ЛФК.
Пашырацца плошчы для тэрапеўтычнага і стаматалагічнага прыёмаў.
З'явяцца новыя УЗІ-апараты, ультрасучасны эндоскопический цэнтр.
Планаваная дата пачатку будаўніча-мантажных работ — жнівень.
— Да канца бягучага месяца завершыцца распрацоўка ПСД, у сакавіку чакаецца экспертыза праекта, у красавіку — зацвярджэнне і ўзгадненне праектна-вышукальных работ (гензаказчик — УП «Медык»), у траўні — аб'ява таргоў на пошук генпадрадчыка, паралельна будзем браць дазвол на будаўнічыя працы.
Да будаўніча-мантажных работ плануецца прыступіць у жніўні 2018 года.
Калі ўсё пойдзе гладка, то можам пачаць і раней, — адзначыў галоўны лекар.
Вячаслаў Саладуха падкрэсліў, што названыя тэрміны з улікам размеркавання пацыентаў у іншыя медустановы.
Калі ж праводзіць рэканструкцыю «дваццаткі» без адсялення, то гэта адназначна павялічыць тэрмін ўводу ў эксплуатацыю будынка.Колл-цэнтры ўяўляюць сабой сістэму дазвону праз кампутарную праграму.
"Мы маем намер удасканаліць працу регистратур.
Пытанні валодання інфармацыяй, яе правільная падача - актуальная тэма, таму разглядаецца пытанне навучання рэгістратараў і закупкі спецыяльнага абсталявання, якое дазволіць прааналізаваць колькасць званкоў, час чакання адказу.
Пасля гэтага будзем прымаць кіраўніцкія рашэнні.
Чакаецца, што колл-цэнтры з'явяцца ва ўсіх паліклініках", - адзначыў Сяргей Малышка.
Яшчэ адзін перспектыўны напрамак работы - стварэнне цэнтраў здароўя (або прафілактыкі неінфекцыйных захворванняў).
На пачатковым этапе яны з'явяцца ў Савецкім (на базе паліклінікі №34) і Партызанскім раёнах.
Іх асноўная задача - даць рэкамендацыі па прафілактыцы захворванняў, здаровага ладу жыцця.
Калі цэнтры будуць запатрабаваныя, яны адкрыюцца ва ўсіх раёнах горада.
Таксама Сяргей Малышка расказаў аб развіцці ў сталіцы службы хуткай медыцынскай дапамогі.
Парк аўтамабіляў на 80% абноўлены, у планах на бягучы год закупіць 40 новых машын, з якіх палова ўжо прыступіла да працы.
Адказваючы на пытанне аб магчымасці набыцця верталёта для дастаўкі пацыентаў ва ўстановы аховы здароўя, ён адзначыў, што для такіх мэтаў мяркуецца выкарыстоўваць верталёт МНС.
Усяго ў Мінску на ўмацаванне матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстаноў аховы здароўя ў бягучым годзе прадугледжана звыш Br220 млн. На капітальнае будаўніцтва запланавана Br184,1 млн, капітальны рамонт і мадэрнізацыю - Br11,7 млн, бягучы рамонт - Br9,5 млн, набыццё абсталявання - Br15,1 млн. З 2009 года ў Беларусі паспяхова праведзены 212 аперацый па перасадцы сэрца, паведаміў міністр аховы здароўя краіны Васіль Жарко на адкрыцці 1-га Міжнароднага кангрэса кардыёлагаў і тэрапеўтаў.
- Па колькасці трансплантацый сэрца мы займаем дзевятае месца ў свеце, - адзначыў В. Жарко.
- У цэлым у лячэнні сардэчна-сасудзістых захворванняў беларускія лекары выкарыстоўваюць самыя сучасныя тэхналогіі.
Сёння высокатэхналагічныя аперацыі на сэрцы робяць як у сталіцы, так і ў рэгіёнах.
Тое, што абласныя бальніцы па частцы дыягностыкі і лячэння хвароб сістэмы кровазвароту аснашчаны на ўзроўні сталічных, - гэта вялікае дасягненне.
Навучанне калег з рэгіёнаў сучасным тэхналогіям стала традыцыйным.
Па словах міністра аховы здароўя, значныя вынікі ў лячэнні сардэчна-сасудзістых захворванняў дасягнуты ў ходзе рэалізацыі дзяржаўнай праграмы "Кардыялогія" (2011-2015 гг.).
Дзякуючы гэтаму сталічныя і рэгіянальныя ўстановы аховы здароўя абсталявалі сучасным медыцынскім абсталяваннем, а вядучыя беларускія кардыёлагі і кардыяхірургі праводзілі майстар-класы для калег з рэгіёнаў.
Вынікам рэалізацыі дзяржпраграмы "Кардыялогія" стала зніжэнне смяротнасці ад хвароб сістэмы кровазвароту ў 2015 годзе ў параўнанні з 2010 г. на 10 %.
1-ы Міжнародны кангрэс кардыёлагаў і тэрапеўтаў праходзіць у Мінску 12 і 13 мая ў будынку Нацыянальнай акадэміі навук Беларусі.
У працы форуму бяруць удзел каля 400 спецыялістаў з Беларусі, краін блізкага і далёкага замежжа.
У Мінску да Дня горада пасля мадэрнізацыі ўрачыста адкрыюць УАЗ "33-я гарадская студэнцкая паліклініка".
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" паведамілі ў адміністрацыі Савецкага раёна.
Мерапрыемства адбудзецца 6 верасня.
Мадэрнізацыя медустановы пачалася яшчэ ў 2015-м. За час рамонту там паставілі шклопакеты, усталявалі новыя ліфты і абнавілі фасад.
Акрамя таго, у адрамантаванай пабудове з'явіцца басейн, дзе будуць праводзіцца сеансы плавання для пацыентаў з захворваннямі касцёва-мышачнай сістэмы.
Таксама зменіцца цэнтральная стерилизационная лабараторыя.
УАЗ "33-я гарадская студэнцкая паліклініка" - першая і адзіная ў Рэспубліцы Беларусь студэнцкая паліклініка, была адкрыта ў 1984 годзе.
На медабслугоўвання там знаходзяцца каля 65 тыс. іншагародніх студэнтаў.
Планавая магутнасць ўстановы 850 наведванняў у змену.
Галаўное будынак размешчана на вул. Сурганава, філіял - у Студэнцкай вёсцы.Урачыстае мерапрыемства, прымеркаванае да 45-годдзя Гарадской гінекалагічнай бальніцы Мінска, адбылося 23 сакавіка ў Нацыянальнай бібліятэцы Беларусі, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Павіншаваць імяніннікаў прыехалі кіраўнікі Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта, Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, галіновага прафсаюза і адміністрацыі Кастрычніцкага раёна, дэпутаты Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь, калегі.
- Са святам вас, дарагія калегі!
Дзякуй вам за тое, што на вас заўсёды можна пакласціся: сталічная гінекалагічная бальніца як у мінулыя гады, так і цяпер з'яўляецца вядучым медыцынскім установай у сістэме аховы здароўя нашай краіны, - адзначыла ў сваім выступленні намеснік міністра аховы здароўя - Галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Рэспублікі Беларусь Наталля Жукава.
- Карыстаючыся выпадкам, хачу выказаць словы падзякі ветэранам вашай клінікі і тым, хто працуе ў ёй сёння.
Асобнае дзякуй галоўнаму ўрачу бальніцы Аляксандру Бичу за тое, што ён з годнасцю і адданасцю працягвае справу, пачатую яго папярэднікамі.
Не проста кіраваць калектывам, але быць лепшымі і захоўваць дух, уласцівы толькі вашай клініцы - дух міласэрнасці, увагі, клопату, цеплыні, сардэчнасці.
Невыпадкова мінчане і жыхары рэгіёнаў кажуць, што гэта унікальнае медыцынскае ўстанова, дзе па-асабліваму сустракаюць пацыентаў, па-асабліваму лечаць.
Ад усёй душы павіншаваў сваіх калег галоўны ўрач клінікі Аляксандр Біч.
Ён нагадаў, што менавіта ў гэтай бальніцы ўпершыню ў Беларусі былі ўкаранёны эндаскапічныя метады лячэння жаночых хвароб.
Больш таго, клініка стала навучальным цэнтрам для лекараў з іншых устаноў аховы здароўя нашай краіны.
У далёкім 1973 годзе ў складзе бальніцы было 125 ложкаў, аддзяленне анэстэзіялогіі, клінічная лабараторыя.
А цяпер у Гарадской гінекалагічнай бальніцы робяць высокатэхналагічныя органосохраняющие аперацыі па сусветным стандартам.
У прыватнасці, выконваюць аперацыі па аднаўленні праходнасці маткавых труб пры бясплоддзі з дапамогай лапараскапічнай аперацыі, якая называецца "сальпинго-сальпинго анастомоз".
Гэта вельмі тонкая праца, затое потым пацыенткі могуць зацяжарыць і выносіць дзяцей.
Лекары таксама прапануюць поўны комплекс абследаванняў пры праблемах з зачаццем, невынашивании цяжарнасці, эфектыўна лечаць клімакс.
Таксама ў гэтай бальніцы ўпершыню ў Беларусі створаны Гарадскі цэнтр па лячэнні эндаметрыёзу - захворванні, які прыводзіць да жаночага бясплоддзя.
У клініцы працуюць 36 урачоў, з іх: 1 заслужаны лекар Рэспублікі Беларусь, 3 лекара маюць вучоную ступень кандыдата медыцынскіх навук, 9 лекараў вышэйшай кваліфікацыйнай катэгорыі, 23 ўрача 1-ай кваліфікацыйнай катэгорыі.
Юных жыхароў сталіцы ў гэтым годзе будуць бясплатна прышчапляць расійскай вакцынай "Грыпол плюс", якую "разліваюць" на РУП "Белмедпрэпараты".
Аб гэтым паведаміла 7 верасня журналістам загадчыца аддзялення па медобеспечению у арганізаваных калектывах 25-й гарадской дзіцячай паліклінікі Мінска Клаўдзія Вінакур, адказваючы на пытанне корреспондентаагентства "Мінск-Навіны".
Па словах спецыяліста, у бягучым годзе схема правядзення вакцынацыі супраць грыпу ў школах, гімназіях, ліцэях засталася ранейшай.
- Нічога новага: ад бацькоў патрабуецца пісьмовую згоду на правядзенне прышчэпкі, а ад медработніка - агляд дзіцяці перад вакцынацыяй, - адзначыла К. Вінакур.
- Дата і час правядзення прышчэпак ўзгадняюцца з адміністрацыяй установы адукацыі.
Калі пры працэдуры захочуць прысутнічаць бацькі, ніхто супраць не будзе.
На РУП "Белмедпрэпараты" вакцыны "Грыпол плюс" разліваюць у спецыяльныя ёмістасці.
Сыравіну, з якога яе робяць, на беларускае прадпрыемства пастаўляе расійская кампанія-вытворца НВА "Петровакс Фарм".
У асенне-зімовым сезоне 2015-2016 гг. гэтая кампанія была адзіным пастаўшчыком "Грыпол плюс" на тэрыторыю нашай краіны.
Гэтай вакцынай прышчаплялі бясплатна ў дзяржаўных медустановах.
Яе ж разам з еўрапейскімі прапаноўвалі ў прыватных медыцынскіх цэнтрах для платнай імунізацыі.
Дарослых гараджан за кошт бюджэту хутчэй за ўсё вакцынуюць той жа "Грыпол плюс".
Якія вакцыны прадугледжаны для платных прышчэпак супраць грыпу, прыватныя медыцынскія цэнтры пакуль не паведамляюць.
У асенне-зімовы перыяд 2015-2016 гг. супраць грыпу было прышчэплена больш за 40 % (787 тыс.) мінчан, у тым ліку за кошт бюджэтных сродкаў 632 650 чалавек.
Гэта, на думку медыкаў, дазволіла папярэдзіць захворванне на ВРІ і грып у 90-95 % прышчэпленых.
Купайцеся на глыбіні толькі калі вы ўмееце добра плаваць.
Купацца трэба ў спецыяльна адведзеных і абсталяваных месцах.
Выбірайце месца для купання там, дзе чыстая вада, роўнае пясчанае ці жвіровыя дно, невялікая глыбіня і няма моцнага цячэння.
Не ўваходзьце ў ваду ў стане алкагольнага ап'янення.
Купайцеся ў сонечнае зацішнае надвор'е.
Час знаходжання ў вадзе не больш за 10-15 хвілін, не знаходзіцеся доўга ў халоднай вадзе.
Нельга рэзка ўваходзіць у ваду або ныраць пасля працяглага знаходжання на сонца, адразу пасля прыёму ежы, у стане стомы.
Перад купаннем неабходна абцерці цела вадой.
Не займайцеся падводным плаваннем або падводнай паляваннем без дазволу лекара.
Не заплывайте за буйкі.
Не ўладкоўвайце ў вадзе гульняў, звязаных з захопамі.
Калі пры працяглым знаходжанні ў вадзе з'явіліся сутаргі ў руках або нагах, можа дапамагчы ўкол любым вострым прадметам.
Не падплывайце блізка да тым, што ішлі міма судоў.
Не скачыце і не нырайце ў ваду ў незнаёмым месцы.
Не пакідайце дзяцей каля вады без нагляду дарослых.
Не плавайце на глыбіні на надзіманых матрацах і цацках.
Не выкарыстоўвайце ў зонах пляжаў, грамадскіх месцах для купання пры адсутнасці буйкового агароджы пляжнай зоны і ў межах гэтай зоны вяслярныя і маторныя плаўсродкі, водныя ровары і матацыклы.
Не заплывайте ў зону, дзе перасоўваюцца катэры і водныя матацыклы.
Не падавайце лжывых сігналаў трывогі.
Знаходзячыся ў лодцы не варта перасаджвацца, садзіцца на барты, перагружаць лодку звыш усталяванай нормы, катацца каля шлюзаў, плацін, пасярод фарватэру ракі.
Інфармацыя падрыхтавана установай аховы здароўя «Гарадская станцыя хуткай медыцынскай дапамогі».
З 4 ліпеня 2016 г. пачынае працу УАЗ "4-я гарадская дзіцячая клінічная паліклініка".
Просьба звяртацца па адрасе: вул. Налібоцкая 15.
Тэлефоны даведак.
Тэлефон выкліку лекара на дом.
Юнакі-падлеткі 15-17 гадоў да 1.08.2016 г. за даведкамі для паступлення звяртацца ў УАЗ "5-я гарадская дзіцячая паліклініка" ка6.№ 256, лекар-педыятр Е. І. Уласік
З павагай, адміністрацыя УАЗ "4-я гарадская дзіцячая клінічная паліклініка".
Спіс вуліц і дамоў, якія адносяцца да зоны абслугоўвання УАЗ "4-я гарадская дзіцячая клінічная паліклініка".
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», паведаміла начальнік аддзела спецыялізаванай медыцынскай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Наталля Карлавіч на прэс-канферэнцыі, прысвечанай Сусветнаму дню прафілактыкі дыябету, які адзначаецца 14 лістапада.
У гэтым годзе ён праходзіць пад дэвізам «Цукровы дыябет і жанчына — наша права на здаровае будучыню».
— У параўнанні з мінулым годам колькасць дыябетыкаў ў Менску павялічылася амаль на 5 тысяч, — адзначыла Наталля Карлавіч.
— Гэтыя лічбы кажуць перш за ўсё аб старэнні насельніцтва і актыўным выяўленні паталогіі.
Галоўная прычына развіцця цукровага дыябету 2-га тыпу — лішні вага і атлусценне.
Да фактараў рызыкі ставяцца таксама артэрыяльная гіпертэнзія, павышаны ўзровень халестэрыну, курэнне, злоўжыванне алкаголем, высокі ўзровень стрэсу.
Дыябет у сваю чаргу павялічвае рызыка развіцця ішэмічнай хваробы сэрца і інфаркту ў 2 разы, паталогіі нырак — у 17 разоў, гангрэны ніжніх канечнасцяў — у 20 разоў, артэрыяльнай гіпертэнзіі — больш чым у 3 разы.
— Гэтых ускладненняў можна пазбегнуць або затармазіць іх развіццё, калі своечасова выявіць захворванне і пачаць барацьбу з ім на ранніх этапах, — падкрэсліла Н. Карлавіч.
— Вялікую ролю адыгрывае супрацоўніцтва пацыента з лекарам, яго гатоўнасць прытрымлівацца прызначанай стратэгіі лячэння.
Пры сур'ёзным змене ладу жыцця пацыентам атрымоўваецца нават без медикаметозной тэрапіі падтрымліваць нармальную кампенсацыю цукровага дыябету.
Памяншэнне вагі ўсяго на 10 кг зніжае развіццё цукровага дыябету 2-га тыпу на 50 %.
Адно з прыярытэтных напрамкаў прафілактыкі цукровага дыябету — навучанне пацыентаў у Школах здароўя цукровага дыябету.
У Мінску дзейнічае 28 такіх школ, у 2016 годзе там прайшлі навучанне 7 629 чалавек.
З мэтай павышэння інфармаванасці насельніцтва аб праблемах дыябету і звязаных з ім ускладненнях 14 лістапада ў 11:00 у Нацыянальнай бібліятэцы Беларусі пройдзе акцыя па вымярэнні і ацэнцы асноўных параметраў здароўя.
Кожны жадаючы зможа пракансультавацца ў вядучых эндакрынолагаў.
А ў Беларускім дзяржаўным медуніверсітэце у 16:30 адбудзецца семінар «Цукровы дыябет: мужчынскае і жаночае здароўе».
Існуюць два асноўных тыпу цукровага дыябету.
Пры дыябеце 1-га тыпу падстраўнікавая жалеза не выпрацоўвае інсулін; адзіны метад лячэння — ін'екцыі інсуліну.
Пры дыябеце 2-га тыпу, якая складае больш за 90 % выпадкаў захворвання, інсулін выпрацоўваецца ў дастатковай колькасці.
Пры яго лячэнні галоўнае — змяненне ладу жыцця: правілаў харчавання і рухальнай актыўнасці.
Прыём медыкаментаў ставяць па значнасці на другое месца.
Скараціць час знаходжання на сонца ў перыяд з 12:00 да 16:00.
Абавязкова насіць галаўны ўбор, пажадана з палямі, каб затуляліся твар і вушы, а адзенне павінна быць з каўняром і рукавамі (калі чалавек знаходзіцца на сонца).
Пры гэтым перавагу трэба аддаваць натуральным або спецыяльным лёгкім тканінам, якія абараняюць і не перашкаджаюць цеплаабмену.
Загараць - не лежачы, а ў руху.
Выкарыстоўваць сонцаахоўныя крэму.
З асцярожнасцю трэба шукаць выратавання ад спякоты ў памяшканнях з кандыцыянерамі.
Дапушчальная розніца тэмпературы паміж той, што на вуліцы, і той, што ў памяшканні - каля 10 градусаў.
Не сядзець у непасрэднай блізкасці ад кандыцыянера пад бруёй халоднага паветра.
Больш піць вадкасці.
Павялічыць колькасць ўжытнай вадкасці не менш чым на 1 літр.
Перавагу аддаць звычайнай пітной вадзе.
Тэмпература пітва павінна быць камфортнай для спажывання - ад 16 да 22 градусаў.
Не злоўжываць салодкімі напоямі, так як яны не спатольваюць смагу.
Выключыць ўжыванне алкаголю (у тым ліку і піва).
Малекулы спірту валодаюць обезвоживающим эфектам.
Ўзбагаціць рацыён садавінай і гароднінай, ужываць менш каларыйных і смажаных прадуктаў, аддаючы перавагу лёгказасваяльнай ежы.
Пры з'яўленні сімптомаў цеплавога або сонечнага ўдару (дыхавіца, халодны пот, слабасць, галаўны боль, галавакружэнне, млоснасць) перавесці або перанесці пацярпелага ў цень ці прахалоднае, добра вентыляваныя памяшканне, абкласці пацярпелага, даць прахалоднае пітво, прыкласці халодны кампрэс (або бутэльку з халоднай вадой, кавалачкі лёду) на галаве (на лоб і пад патыліцу).
Звярнуцца за дапамогай да медыцынскім работнікам.Новыя аддзялення общеврачебной практыкі адкрыюцца ў мікрараёне Сокал (Кастрычніцкі раён) і ў Соснах (Заводскі раён) да канца 2016 г.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла начальнік аддзела першаснай медыка-санітарнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Людміла Луговец у ходзе прэс-канферэнцыі.
- Абодва мікрараёна знаходзяцца на дастатковай выдаленні ад асноўнай тэрыторыі горада, -удакладніла Л. Луговец.
- Іх жыхарам досыць праблемна кожны раз звяртацца ў 3-ю цэнтральную раённую і 36-ю гарадскую паліклінікі.
Акрамя таго, гатовая праектна-каштарысная дакументацыя, вызначаны забудоўшчык і выбрана месца для ўзвядзення амбулаторыі ў Савецкім раёне.
Яна будзе разлічана на 100 наведванняў у змену і дазволіць разгрузіць 13-ю гарадскую паліклініку.
Па словах Л. Луговец, плануецца, што лекары агульнай практыкі ў гэтай новай амбулаторыі будуць прымаць пацыентаў з новабудоўляў на вуліцах Тыражнай, Корш-Сабліна і м. Багдановіча да тых часоў, пакуль не пабудуюць новую паліклініку.Гарадскі кабінет рэпрадуктыўнага здароўя мужчын з'явіцца на базе аднаго з дыягнастычных цэнтраў.
— Сёння гэтае пытанне вельмі актуальнае, — падкрэсліў Д. Чараднічэнка.
— На базе 2-й радзільні працуе Гарадскі цэнтр планавання сям'і, які займаецца рашэннем дадзенай праблемы.
Першы намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя падкрэсліў, што ахова здароўя дзяцей і жанчын з'яўляецца адным з прыярытэтаў палітыкі Беларусі.
У краіне захавана бюджэтная сістэма аховы здароўя, тэрытарыяльны прынцып абслугоўвання насельніцтва.
— Стварэнне ўмоў для нараджэння здаровых дзяцей, папярэджанне інваліднасці, скарачэнне дзіцячай, дзіцячай і мацярынскай смяротнасці маюць асаблівую значнасць і сталі крытэрамі эфектыўнасці сістэмы аховы здароўя горада.
Штогод пятая частка дзяцей, народжаных у Беларусі, з'яўляюцца на святло ў Мінску, — адзначыў Д. Чараднічэнка.
Дзякуючы сацыяльна арыентаванай палітыцы дзяржавы, сістэмы падтрымкі, якая рэалізуецца ў сталіцы, адзначаецца павелічэнне колькасці другіх нараджэнняў у сем'ях.
Доля дзяцей, народжаных другімі і трэцімі, павялічылася з 39 % у 2000 г. да 54 % у 2016 г.
— Насельніцтва сталіцы прад'яўляе больш высокія патрабаванні да якасці аказання медыцынскай дапамогі.
Ва ўсіх родадапаможная установах Мінска вядуцца партнёрскія і вертыкальныя роды, маюцца палаты павышанай камфортнасці, — распавёў Д. Чараднічэнка.
— Пабудаваны новы радзільны корпус 5-й гарадской клінічнай бальніцы, абсталяваны сучасным абсталяваннем.
Праводзіцца ранняя выпіска нованароджаных на трэція суткі пры нармальна працякаў родах.
Таксама прадстаўнік сталічнай сістэмы аховы здароўя дадаў, што ў дзіцячых паліклініках працуюць школы здароўя для тат і мам.
Яшчэ адна прыярытэтная задача — прафілактыка абортаў.
За апошнія 10 гадоў колькасць абортаў у сталіцы скарацілася ў 5 разоў.
Ва ўстановах аховы здароўя горада праводзіцца перадабортнае псіхалагічнае кансультаванне жанчын і членаў іх сем'яў.
У 2017 г. адкрыты тры кабінета «За жыццё», у 2018-м з'явяцца яшчэ чатыры пакоі.Ушанаванне маладых спецыялістаў адбылося ў Гарадской клінічнай бальніцы № 6 г. Мінска 1 верасня, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск - Навіны".
Віншаванні ад адміністрацыі клінікі прымалі амаль 40 ізноў прыбылых работнікаў.
Прычым як медыкі - лекары, медыцынскія сёстры, акушэркі, так і прадстаўнікі іншых спецыяльнасцяў - эканамісты, інжынеры.
- Мы вельмі рады, што вы прыйшлі да нас, - адзначыла намеснік галоўнага ўрача па медыцынскай часці 6-й гарадской клінічнай бальніцы Таццяна Малая.
- Хочацца, каб у нашай клініцы вы засталіся працаваць надоўга.
Бо прафесія медыцынскага работніка - гэта пакліканне.
- Вы стаіце на варце самага дарагога, што ёсць у чалавека, - яго здароўя, - працягнуў старшыня першаснай прафсаюзнай арганізацыі клінікі Дзмітрый Нарэйка.
- Хай наша бальніца стане для вас другім домам, а не часовым месцам працы.
Хочацца пажадаць, каб вашыя пацыенты заўсёды папраўлялі.
Моладзі уручылі кветкі і памятныя падарункі.
Але самае галоўнае, на сустрэчы ўсе пачаткоўцы зарадзіліся выдатным настроем і жаданнем працаваць.
Акушэрка Карына Шинкевичиус працуе з 1 жніўня ў радзільным аддзяленні.
Прымае роды пад патранажам старэйшых калег.
У клініку атрымала размеркаванне пасля заканчэння Беларускага дзяржаўнага медыцынскага каледжа.
Сама з Ашмян Гродзенскай вобласці.
- Мяне вельмі цёпла прынялі ў калектыве, ва ўсім адчуваю падтрымку, - заўважыла дзяўчына.
Лекар-інтэрн, анестэзіёлаг-рэаніматолаг Антон Гомолко вучыўся ў Віцебскім дзяржаўным медыцынскім універсітэце.
У медыцыну пайшоў па слядах роднага дзеда, лекара-траўматолага.
З выбарам прафесіі вызначыўся яшчэ ў 9-м класе.
- Працую ў агульнай рэанімацыі, -патлумачыў Антон.
- Вельмі цікавая спецыяльнасць.
І адказная: адказваеш за жыццё пацыентаў.
У нашым аддзяленні добрае абсталяванне, калектыў выдатны.
Лекары заўсёды гатовыя падзяліцца назапашанымі ведамі, вопытам.
Спадзяюся, у мяне ўсё атрымаецца - застануся ў клініцы пасля адпрацоўкі.
Нікуды пераходзіць не хочацца.
У аддзяленні анестэзіялогіі і рэанімацыі больш за ўсё навабранцаў - пяць лекараў-інтэрнаў.
Астатнія 12 дактароў прыйшлі працаваць у кардыялагічныя аддзялення № 1 і № 2, у траўматолага-артапедычнае аддзяленне № 3, у хірургічнае аддзяленне, у аддзяленне для нованароджаных дзяцей, у прыёмнае аддзяленне (тэрапеўтычнага корпуса), у клініка-дыягнастычную лабараторыю, а таксама ў аддзяленне анестэзіялогіі і рэанімацыі акушэрска-гінекалагічнай службы.
Медыцынскія сёстры і акушэркі (15 чалавек) ўладкаваліся ў аддзяленне: кардыялагічнае № 1, гастроэнтерологическое, радавы, акушэрскі обсервационное, акушэрскі фізіялагічнае, дзіцячае траўматолага-артапедычнае, прыёмнае (акушэрска-гінекалагічнай службы) і прыёмнае (тэрапеўтычнага корпуса).
25 і 26 лютага 2016 года па адрасе: г. Мінск, вул. Някрасава, д. 22, к. 1 установа аховы здароўя "Гарадскі клінічны наркалагічны дыспансер" правядзе акцыю па льготным лячэнні ("кадзіраванні" і "архіве пад") грамадзян, якія пакутуюць залежнасцю ад алкаголю.
Запіс жадаючых прайсці лячэнне ў рамках акцыі будзе праводзіцца ў рабочыя дні с9.00 да 16.00 па тэлефоне 292 31 03.
Таксама паведамляем, што ў цяперашні час у сетцы аптэк "Белфармацыя" і некаторых прыватных аптэчных сетках ўжо маюцца экспрэс-тэсты на выяўленне наркатычных рэчываў у сліне, з дапамогай якіх можна дакладна вызначыць чалавека, якое ўжывае наркотыкі.
Дадзеныя тэсты вызначаюць наяўнасць у арганізме чалавека найбольш распаўсюджаных наркотыкаў: амфетамін, метамфетамін, апіяты (марфін, геронин), канабіноіды (марыхуана і яе вытворныя), какаін, экстазі, бензадыазепіны.
Экспрэс тэст можа праводзіцца і ў хатніх умовах.
Вынік чытаецца на працягу 3-8 хвілін.
У аптэках маюцца адзінкавыя і мульты-тэсты на сем наркотыкаў.
Больш падрабязную інфармацыю можна атрымаць па тэлефонах:
ТАА "ЭкспоТест" + 375 29 641-50-21
+375 33 375-50-21Торжественное прысвячэнне ў прафесію работнікаў сістэмы аховы здароўя адбылося ў Мінску 4 кастрычніка, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
У мерапрыемстве прынялі ўдзел старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, старшыня Рэспубліканскага камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Роберт Часнойць, старшыня Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы Здароўя Георгій Будревич.
— Здароўе чалавека — вечная каштоўнасць, а медыцынскія работнікі — гэта армія высокапрафесійных спецыялістаў, якія стаяць на варце гэтай каштоўнасці.
Гэта людзі, якія, даўшы клятву ўрача, праяўляюць памяркоўнасць і спачуванне, сумленнасць і працавітасць, не лічачыся з асабістым часам і праблемамі, ратуюць чалавечыя жыцці, — адзначыў С. Малышка, звяртаючыся да маладым медыкам.
— Вы ўжо сталі часткай нашага вялікага калектыву і паспелі адчуць сур'ёзнасць і адказнасць прадстаўнікоў самай гуманнай прафесіі.
Спадзяюся, што вы прыйшлі да нас па закліку душы і сэрца і станеце годнымі пераемнікамі сваіх настаўнікаў.
У гэтым годзе ва ўстановы сістэмы аховы здароўя сталіцы прыйшлі на працу 426 лекараў-інтэрнаў пасля заканчэння вышэйшых навучальных устаноў (з іх 101 чалавек — урачы агульнай практыкі), 427 маладых спецыялістаў першага года працы і 1 018 сярэдніх медыцынскіх работнікаў.
Каля 70 % маладых медыкаў прыступілі да працы ў амбулаторна-паліклінічных установах, 30 % — у стацыянарных установах аховы здароўя горада Мінска.
— Сёння укамплектаванасць кадрамі складае 96-98 %, аднак трэба ўлічыць, што Мінск актыўна забудоўваецца, з'яўляюцца новыя ўстановы аховы здароўя — адпаведна там неабходныя спецыялісты, — растлумачыў С. Малышка.
У Беларусі будучых лекараў і фармацэўтаў рыхтуюць у чатырох спецыялізаваных вну: Беларускім дзяржаўным медыцынскім універсітэце, Віцебскім, Гомельскім і Гродзенскім дзяржаўных медыцынскіх універсітэтах.
Медработнікаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй рыхтуюць для сталіцы Мінскі дзяржаўны медыцынскі каледж і Беларускі дзяржаўны медыцынскі каледж.
.
У буйным шматпрофільным стацыянары, які спецыялізуецца на аказанні хуткай меддапамогі, трэба ствараць аддзяленне экстраннай медыцынскай дапамогі.
Такое меркаванне выказаў 6 кастрычніка намеснік галоўнага ўрача па анестэзіялогіі і рэанімацыі ГБУ "Санкт-Пецярбургскі навукова-даследчы інстытут хуткай дапамогі ім. І. і. Джанелідзэ" Вячаслаў Афончиков падчас круглага стала ў Менску на тэму "Арганізацыя экстранай медыцынскай дапамогі ва ўмовах буйнога горада", перадае карэспандэнт.
- У нас пакуль няма такога аддзялення, але будзе: праект гатовы, - адзначыў В. Афончиков.
- Прынцыпова важна, што ў новым аддзяленні будзе праводзіцца "сартаванне", якія паступілі хворых па ступені цяжару стану здароўя.
Каб не было аднаго патоку.
Бо ў выратаванні жыцця гуляе ролю кожная секунда.
Для працы ў гэтым аддзяленні набярэм новы медперсанал - лекараў хуткай медыцынскай дапамогі шпітальнага этапу.
Так будзе называцца пасаду.
Падрыхтоўка гэтых спецыялістаў ужо вядзецца.
Важна і тое, што ўсе дыягнастычныя службы (новага аддзялення) размесцім на першым паверсе.
Каб не было такога: пацыент паступіў, яму трэба тэрмінова зрабіць кампутарную тамаграфію, а патрэбны кабінет размешчаны на 4-м паверсе.
Сыходзіць каштоўны час!
У Гарадской клінічнай бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі Мінска плануюць стварыць аналагічнае аддзяленне.
Патрэбныя вялікія плошчы, якіх на дадзены момант няма.
Выйсце - будаўніцтва новага будынка.
- Праектныя работы па яго ўзвядзенню запланаваны на 2017 год, - распавёў намеснік галоўнага лекара па медыцынскай частцы Гарадской клінічнай бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі Мінска Барыс Піскун.
В. Афончиков растлумачыў, што ў цэлым у медработнікаў двух стацыянараў ідэнтычныя задачы:
- Выратаваць жыцці адных пацыентаў і максімальна палегчыць стан іншых.
І ўсё гэта - у самыя кароткія тэрміны.
Круглы стол прайшоў у рамках Дзён Санкт-Пецярбурга ў Мінску.
7 кастрычніка дэлегацыя медыцынскіх колаў Санкт-Пецярбурга наведае РНПЦ трансплантацыі органаў і тканак, 5-ю гарадскую клінічную бальніцу і 39-ю гарадскую паліклініку.27 сакавіка 2017 года з 09.00 да 11.00 па тэлефоне 223 76 37 адбудзецца прамая тэлефонная лінія з выконваючым абавязкі начальніка аддзела спецыялізаванай медыцынскай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Капустинской Аленай Аляксандраўнай па пытаннях аказання медыцынскай дапамогі ў стацыянарах і дыспансерах жыхарам г. МинскаТоржественное прысвячэнне ў прафесію адбылося для лекараў-інтэрнаў - выпускнікоў медыцынскіх вну і каледжаў ў 10-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска 27 верасня.
Як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", на свята запрасілі амаль 500 маладых спецыялістаў, накіраваных у 2016 г. на працу ва ўстановы аховы здароўя сталіцы.
А ўсяго з 1 жніўня да сваіх службовых абавязкаў у Мінску прыступілі каля 1 000 лекараў, асістэнтаў лекараў, медсясцёр, фельчараў.
- У мінулым годзе, на прысвячэнні ў прафесію маладых медыцынскіх работнікаў я таксама выступаў у перапоўненай зале, - адзначыў памочнік Прэзідэнта - галоўны інспектар па Мінску Аляксандр Якабсон.
- Гэта кажа аб тым, што сумесны праект камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама і Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафесійнага саюза работнікаў аховы здароўя, пачаты дзесяць гадоў таму, атрымаў сур'ёзнае развіццё.
Праца лекара ва ўсе часы была і застаецца ганаровай, людзі паважаюць і давяраюць медыцынскім работнікам.
І я рады павіншаваць вас з пасвячэннем у прафесію.
Старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч даў наказ моладзь:
- Вы ўвайшлі ў вялікую 40-тысячную сям'ю сталічных медработнікаў.
Да лекара ідуць з самым набалелым, таму спачуванне і суперажыванне пацыентам - тыя якасці, якія павінны быць у кожнага, хто выбраў гэтую прафесію.
Далучыўся да віншаванняў і старшыня Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафесійнага саюза работнікаў аховы здароўя Георгій Будревич.
Умовы працы ў сталічным ахове здароўя маладыя спецыялісты ўжо ацанілі, хоць і мінула ўсяго няпоўных два месяцы, як прыступілі да працы.
Аднадушна кажуць: "Падабаецца!".
А канкрэтней распавялі некаторыя ўчорашнія выпускнікі медыцынскіх вну.
Лекар-інтэрн Марыя Бялько размеркавалася ў Мінскі процітуберкулёзны дыспансер №1 па заканчэнні Гомельскага дзяржаўнага медыцынскага універсітэта.
Яна лекар-рэнтгенолаг.
Яе калега лекар-рентенолог Павел Брозовский - з Гродзенскага медуніверсітэта.
Таццяна Барысік - тэрапеўт прыёмнага аддзялення 1-й гарадской клінічнай бальніцы.
- Вучылася ў Беларускім дзяржаўным медыцынскім універсітэце, на пятым курсе па сямейных абставінах перавялася ў Санкт-Пецярбургскі дзяржаўны педыятрычны медыцынскі універсітэт, - распавяла спецыяліст.
- Інтэрнатуру вярнулася адпрацоўваць у Менск - таксама па сямейных абставінах.
Мне падабаецца ў першай бальніцы: прынялі ветліва, людзі вельмі прыемныя, ва ўсім дапамагаюць.
І ўсё ж у будучыні бачу сябе ў кардыялогіі.
У рамках мерапрыемства узнагарод ганаравалі лепшых настаўнікаў - лекараў-спецыялістаў, найбольш якасна ажыццяўляюць падрыхтоўку лекараў-інтэрнаў для сталіцы.
Ва ўстановы аховы здароўя Мінска ў 2016 г. па размеркаванні прыйшлі працаваць больш за 470 маладых спецыялістаў - выпускнікоў медыцынскіх вну.
У тым ліку ў стацыянары накіраваны 136 чалавек, у амбулаторна-паліклінічныя ўстановы - 335, або 71,1 % размеркаваных.
Участковымі ўрачамі-тэрапеўтамі сталі 108 выпускнікоў, участковымі лекарамі-педыятрамі - 56.
Таксама 195 чалавек размеркаваны вузкімі спецыялістамі, з іх у амбулаторна-паліклінічныя ўстановы аховы здароўя - 128.
Штогод камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама рэалізуе шэраг мерапрыемстваў па замацаванню лекараў-спецыялістаў на месцах, што дазволіла павялічыць за апошнія пяць гадоў колькасць якія працуюць у сталіцы лекараў больш чым на 1 600 чалавек.
У Менску актыўна вядзецца праца па праектаванні новага інтэрната для медыцынскіх работнікаў.
- Гэта інтэрнат сямейнага тыпу пабудуюць на вуліцы Выгоцкага ў Цэнтральным раёне (пасёлак Навінкі), - адзначыў Г. Будревич.
- У десятиэтажном будынку будзе 100 кватэр.
Хутчэй за ўсё, жыллё там атрымаюць сямейныя пары, дзе абодва жонка - медыцынскія работнікі.
Па яго словах, будаўніцтва інтэрната дапаможа вырашыць праблему з замацаваннем медыцынскіх кадраў.
У Мінску налічваецца дзесяць інтэрнатаў для медыкаў, тры з іх (сямейнага тыпу) пабудаваныя за апошнія некалькі гадоў.
Між тым, удакладніў Г. Будревич, на 1 кастрычніка 2016 г. у чарзе на паляпшэнне жыллёвых умоў (будаўніцтва кватэр) складалася 2 970 сталічных медработнікаў.
Акрамя таго, 1 280 медыкаў знаходзяцца ў чарзе на атрыманне койка-месца ў інтэрнаце...
У Мінску акарицидную апрацоўку - комплекс мерапрыемстваў па знішчэнню кляшчоў - правялі ў батанічным садзе, у зялёнай зоне ўздоўж Свіслачы, у парку ім. Грэкавай і на іншых тэрыторыях Ленінскага раёна, у раёне вул. Стебенева у Кастрычніцкім раёне, у лясных масівах, прылеглых да тэрыторыі некалькіх таварыстваў уласнікаў, расказала галоўны дзяржаўны санітарны ўрач г. Мінска - галоўны ўрач ДУ "Мінскі гарадскі цэнтр гігіены і эпідэміялогіі" (Мгцгіэ) Наталля Жукава.
На сайце Мгцгіэ размешчана карта, якая пастаянна абнаўляецца.
Тут прадстаўлена інфармацыя аб наяўнасці кляшчоў на тэрыторыі зялёных зон Мінска.
Пры гэтым Н. Жукава падкрэсліла, што напад кляшчоў на жыхароў Мінска часцей за ўсё адбываецца па-за межамі сталіцы.
Толькі 6-10 % тых, хто звярнуўся за медыцынскай дапамогай паказваюць, што гэта адбылося ў зялёных зонах або прылеглых да горада лясных масівах.
Н. Жукава нагадала аб індывідуальнай прафілактыцы.
Мэтазгодна пры выхадзе ў лес, парк ці на любую тэрыторыю, дзе могуць сустракацца абцугі, апрануцца такім чынам, каб прадухіліць іх заползание пад вопратку і палегчыць хуткі агляд, а таксама выкарыстоўваць акарицидно-репеллентные сродкі.
Гэта складзе 17,6 % гарадскога бюджэту, паведаміў на семінары для ідэалагічнай вертыкалі сталіцы намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Карпенка, перадае карэспандэнт "Мінск-Навіны".
Штогод у сталічных установах аховы здароўя рэгіструецца да 21 млн наведванняў лекараў усіх спецыяльнасцяў, а таксама фіксуецца больш за 510 выклікаў хуткай і неадкладнай дапамогі.
Стацыянарнае лячэнне атрымліваюць каля 420 тыс. пацыентаў, каля 12 % з іх - жыхары іншых рэгіёнаў краіны, блізкага і далёкага замежжа.
Па словах Ігара Карпенкі, на працягу апошніх пяці гадоў у сталіцы адзначаецца паляпшэнне дэмаграфічнай сітуацыі.
У Мінску зарэгістраваны самы нізкі ўзровень агульнай смяротнасці за перыяд з 1995 г. - 8,8 праміле.
Таксама да 2,8 праміле скарацілася смяротнасць мінчан у працаздольным узросце.
Пры гэтым захаваўся натуральны прырост насельніцтва, а чаканая працягласць жыцця павялічылася да 75, 5 гадоў, што на 2, 7 года больш, чым у цэлым па краіне.
Такія паказчыкі дасягнуты шмат у чым дзякуючы мерам па дэмаграфічнай бяспекі, прынятым на дзяржаўным узроўні.
Як падкрэсліла начальнік галоўнага ўпраўлення арганізацыі медыцынскай дапамогі Міністэрства аховы здароўя Алена Богдан, у сапраўдны момант ужо падрыхтаваны праект трэцяй праграмы, якая будзе называцца "Здароўе нацыі і дэмаграфічная бяспека".
Дакумент унесены на разгляд у Саўмін.
Асноўная яго мэта - павелічэнне чаканай працягласці жыцця.
Галоўны акцэнт у рабоце з насельніцтвам будзе зроблены на правільнае харчаванне, фізічную актыўнасць, у тым ліку і ў старасці, дыспансерызацыю, прафілактычны агляд, правядзенне паказаў, прадухіленне п'янства і алкагалізму.
- За апошнія 10 гадоў сфера аховы здароўя Беларусі заняла устойлівую пазіцыю на міжнародным узроўні, - паведаміла Алена Леанідаўна.
- Сёння візітная картка рэспублікі - транспланталогія, ахова здароўя маці і дзяцей.
Так, у 2015 г. у краіне было зроблена больш за 300 аперацый па трансплантацыі нырак, а таксама дзве перасадкі лёгкіх.
У 2016 г. плануецца далейшае развіццё дадзенай галіны медыцыны, і ў прыватнасці разглядаецца пытанне арганізацыі трансплантацыі печані ў Магілёўскай вобласці.
Што тычыцца кардыяхірургічнай дапамогі, то Беларусь пакінула далёка ззаду краіны СНД і цяпер знаходзіцца на ўзроўні Польшчы, набліжаецца да Францыі.
Айчынныя хірургі выконваюць штогод тысячу шунтирований, прыкладна столькі ж умяшанняў на адкрытым сэрцы.
У 2015 г. у Дзіцячым кардыёхірургічным цэнтры правялі унікальную аперацыю на сэрца дзіцяці, вага якога складаў 2,3 кг.
Расце і колькасць аперацый па эндопротезированию буйных суставаў.
Гэты паказчык штогод павялічваецца на 10-12 % і ў сапраўдны момант ужо супастаўны з узроўнем многіх еўрапейскіх краін.
Не менш важна і тое, што излечиваемость дзяцей ад анкалагічных захворванняў складае 88,3 %.
Ад Нямеччыны, якая лічыцца лепшай па гэтым паказчыку, нас аддзяляе ўсяго 3 %.
Мінск традыцыйна выступае адной з асноўных эксперыментальных пляцовак па ўжыванні новых тэхналогій медыцынскага абслугоўвання насельніцтва.
Так, у сапраўдны момант у сталіцы ажыццяўляецца пілотны праект па ўкараненні электроннага рэцэпту, на базе якога з часам плануецца распрацаваць электронную карту пацыента.
У сваім выступе прадстаўнік Міністэрства аховы здароўя спынілася таксама на выкананні мінімальных сацыяльных стандартаў, экспарце медыцынскіх паслуг, падрыхтоўцы кадраў для сферы аховы здароўя, працы прыватных клінік і добраахвотным медыцынскім страхаванні.
Улічваючы тое, што слухачы семінара - ідэалагічныя работнікі, на сустрэчы абмяркоўваліся не толькі пытанні аховы здароўя.
У прыватнасці, Ігар Васільевіч расказаў прысутным аб выніках акцыі "Нашы дзеці", падчас якой было арганізавана 550 святочных мерапрыемстваў.
У іх прынялі ўдзел 77 тыс. юных мінчан.
Таксама намеснік старшыні Мінгарвыканкама паведаміў аб тым, што ў рамках дабрачыннай акцыі збору сродкаў на будаўніцтва мемарыяльнага комплексу "Трасцянец" ахвяраваныя ўжо 400 тыс. еўра і 1 млрд 200 млн беларускіх рублёў.
Сертыфікаты ўдзельніка дабрачыннай акцыі атрымалі 45 розных арганізацый.
Дзяржаўных сродкаў у гэты праект укладзена каля 60 млрд рублёў.
- Сёння праблема фарміравання культуры памяці, захавання гістарычнай дакладнасці - як ніколі актуальная.
Нашы дзеці не павінны забываць аб той страшнай вайне, праз якую прыйшлося прайсці іх дзядам і прадзедам.
Для Беларусі, якая сур'ёзна пацярпела ў час Вялікай Айчыннай вайны, гэта пытанне нацыянальнага выжывання.
Мемарыял стане сімвалам сумеснай працы па выхаванні падрастаючага пакалення ў духу талерантнасці і чалавекалюбства,- выказаў свой пункт гледжання Ігар Васільевіч.
Ігар Карпенка падзякаваў удзельнікаў семінара за дапамогу ў ліквідацыі наступстваў цыклону.
Сумесныя намаганні жыллёва-камунальных службаў, сталічных арганізацый і прадпрыемстваў, а таксама гараджан дазволілі аператыўна справіцца са снежнымі намецямі.
- Варта адзначыць, што ніякіх сур'ёзных збояў за гэты перыяд не адбылося.
Усе прадпрыемствы працавалі ў нармальным рэжыме, у тым ліку і ўстановы сацыяльнай сферы - ні адна школа, ні адзін дзіцячы сад, ні адна бальніца не былі зачыненыя.
У адрозненне ад іншых рэгіёнаў у сталіцы не назіралася перабояў у электразабеспячэнні.
Адным словам, сітуацыя апынулася пад кантролем, - рэзюмаваў Ігар Карпенка.
- Аднак снежная тэма выявіла і шэраг праблем.
У прыватнасці, некаторыя арганізацыі самаўхіліліся ад уборкі снегу на ўласнай жа тэрыторыі.
Для іх самым дзейсным апынуўся мову штрафаў.
Як толькі быў зачынены магазін, з даху якога ўпаў на дзіця снег, тут жа ў яго ўладальніка знайшліся і рыдлёўкі, і людзі, якія ў стане навесці парадак на даху.
Семінар для ідэалагічнай вертыкалі горада прайшоў на базе УАЗ "2-я гарадская дзіцячая клінічная бальніца".
У дадзеным установе аховы здароўя абследуюць і лечаць дзяцей з цяжкай нырачнай паталогіяй, эндакрыннымі і кардыялагічным захворваннямі.
За студзень - май 2016 года сталічныя ўстановы аховы здароўя зарабілі на экспарце паслуг больш за 4 млн даляраў.
- Установы аховы здароўя сталіцы нарошчваюць экспартны патэнцыял, -адзначыў І. Юркевіч.
- Галоўнае напрамак экспартных паслуг - транспланталогія.
Запатрабаваныя таксама паслугі сталічных афтальмолагаў, траўматолагаў і кардыяхірургаў.
У геаграфіі экспарту больш за 50 краін.
Калі раней за дапамогай да нас звярталіся часцей за ўсё грамадзяне краін былога СССР, то цяпер іх доля памяншаецца.
Павялічваецца доля жыхароў краін далёкага замежжа.
У мінулым годзе, удакладніў І. Юркевіч, сталічныя медыкі зарабілі на экспарце паслуг больш за 10 млн. даляраў.На гэты год запланавана пачатак капітальнага рамонту з мадэрнізацыяй і рэканструкцыяй будынка ўстановы аховы здароўя "8-я гарадская клінічная стаматалагічная паліклініка".
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" распавёў намеснік кіраўніка адміністрацыі Цэнтральнага раёна г. Мінска Эдуард Тамільчык.
Ён дадаў, што паліклініка даўно мела патрэбу ў абнаўленні і мадэрнізацыі.
Працэс рэканструкцыі і капрамонту закране не толькі сам будынак.
Запланавана і добраўпарадкаванне прылеглай тэрыторыі.
Таксама для ўстановы будзе закуплена новае сучаснае медыцынскае абсталяванне.
Гэта дазволіць аказваць стаматалагічную дапамогу насельніцтву на ўзроўні сусветных стандартаў і павялічыць аб'ём платных паслуг, у тым ліку для замежных грамадзян.
Аб'ём работ мяркуецца значны, таму дакладную дату іх завяршэння пакуль не называюць.У Беларусі ў 2020 г. у паліклініках замест ўчастковых тэрапеўтаў будуць працаваць урачы агульнай практыкі.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», паведаміў 11 студзеня журналістам галоўны тэрапеўт Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Аляксандр Вербовиков.
— У нашай краіне пераход паліклінічнай службы на общеврачебную практыку пачаўся са сталіцы яшчэ некалькі гадоў таму, — адзначыў А. Вербовиков.
— У рамках гэтага пераходу участковых тэрапеўтаў накіроўвалі на перападрыхтоўку ў Белмапа.
Цяпер праца ў гэтым кірунку вядзецца вельмі актыўна.
Па ўсёй краіне ўжо каля 40 % участковых лекараў працуюць па прынцыпе ўрача агульнай практыкі.
Плануецца, што ў 2020 годзе лекары агульнай практыкі цалкам заменяць участковых тэрапеўтаў.
Спецыяліст дадаў, што лекар агульнай практыкі (ВОП) — гэта доктар шырокага профілю, які валодае базавымі ведамі ў некалькі галінах медыцыны, у тым ліку ў неўралогіі, эндакрыналогіі, кардыялогіі, хірургіі, отарыналарынгалогіі.
У сумцы-кладцы гэтага доктара ёсць пераносны электракардыёграф, неўралагічны малаточак, глюкометр, партатыўны отоскоп, электронны танометр.
Таксама ім выдаюць планшэты.
Нагадаем, у Менску перападрыхтоўка участковых тэрапеўтаў на лекараў шырокага профілю пачалася яшчэ ў 2015 годзе.
Запланавана, што ў 2018 годзе іх колькасць узрасце да 55 %, у 2019 годзе — да 75 %, а ў 2020-м — да 100 %.
Што тычыцца нагрузкі на ВОП, то, як сказала начальнік аддзела першаснай медыка-санітарнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Людміла Луговец, па нарматывах у горадзе за адным такім лекарам замацавана 1 700 пацыентаў, а ў сельскай мясцовасці — 1 300.
У сярэднім на прыём аднаго пацыента адводзіцца 15 хвілін.
— Мы прааналізавалі працу лекараў агульнай практыкі ў менскіх паліклініках — пацыенты вельмі задаволеныя, — падкрэсліла Л. Луговец.
— За адзін прыём чалавек атрымлівае кансультацыю некалькіх спецыялістаў у адным твары.
Калі выпадак складаны, трэба дадатковае абследаванне або агляд калегі вузкага профілю, лекар агульнай практыкі выдасць кірунак.
Л. Луговец таксама заўважыла, што лекары вузкага профілю ў паліклініках застануцца.У Мінску летам 2016 года людзі з інваліднасцю змогуць атрымаць новыя сацыяльныя паслугі.
Аб гэтым 9 чэрвеня на прэс-канферэнцыі, прысвечанай рабоце органаў і службаў сацыяльнай абароны, паведаміла намеснік старшыні камітэта па працы, занятасці і сацыяльнай абароне Мінгарвыканкама Ірына Дудка, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Цэнтр прыёму і перадачы заявак і зваротаў ад людзей з парушэннямі органаў слыху запрацуе 1 жніўня пры садзейнічанні грамадскага аб'яднання "Беларускае таварыства глухіх", - распавяла Ірына Дудка.
- Чалавек з праблемамі слыху зможа па скайпе патэлефанаваць у цэнтр прыёму, дзе яго заяўку прыме сурдаперакладчык і на месцы, не выключаючы кампутар, замовіць талон да лекара, білет на цягнік ці выкліча майстра на дом.
Пасля чаго праінфармуе суразмоўцы, што яго заяўка прынятая і, напрыклад, у колькі трэба прыйсці да лекара.
Як адзначыла І. Дудка, цяпер ідзе закупка неабходнага абсталявання.
Усяго ў Мінску пражываюць 3.663 інваліда па слыху.
- У ліку новых паслуг - хостэл для інвалідаў, які мы адкрылі на базе цэнтра сацыяльнай рэабілітацыі "Парастак", - адзначыла І. Дудка.
- Таксама летам 2016 года плануем запусціць праект "Сацыяльная дача" для пажылых людзей, якія маюць групу інваліднасці.
Многім пенсіянерам будзе прыемна выехаць за горад - мы ім дамо магчымасць пазаймацца кветкавымі кветнікамі, агародам, цяпліцамі.
У гэты час у цэнтры "Расток" будуць праходзіць рэабілітацыю дзеці-інваліды і пажылыя грамадзяне будуць мець магчымасць пагутарыць з моладдзю.
Даведачна:
Цэнтр сацыяльнай рэабілітацыі "Парастак" з 2015 года ажыццяўляе рэабілітацыю дзяцей-інвалідаў 6-18 гадоў і маладых інвалідаў ва ўзросце да 31 года.
Цэнтр знаходзіцца ў Астрашыцкім Гарадку на маляўнічым беразе вадасховішча Вяча.
Адначасова рэабілітацыю ў цэнтры могуць праходзіць 120 чалавек.
Участковым тэрапеўтам 34-й цэнтральнай раённай паліклінікі Савецкага раёна пачалі выдаваць планшэты, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў медустанове.
- Пакуль гаджэт ёсць у аднаго лекара.
Ён бярэ яго з сабой на візіты на дом да пацыентаў, - распавяла галоўны ўрач 34-й цэнтральнай раённай паліклінікі Наталля Дзяргач.
- На планшэце усталяваны спецыяльны праграмны прадукт, дзякуючы чаму доктар, знаходзячыся па-за паліклінікі, можа адкрыць электронную карту пацыента.
Гэта асабліва актуальна для дзяжурнага тэрапеўта.
Ён прыходзіць на прыём да любых хворым (маецца на ўвазе не са свайго ўчастка) і не валодае поўнай інфармацыяй аб стане іх здароўя, спадарожных захворваннях, якія прымаюцца прэпаратах.
Акрамя таго, у планшэце ёсць даведнік медыцынскіх прэпаратаў.
Яшчэ адна перавага - магчымасць вядзення электроннага дзённіка ўчастковага тэрапеўта.
Планшэты атрымаюць і іншыя лекары ўчастковай службы.
- Лекарам патрэбныя планшэты з доступам у базу дадзеных медустановы, - лічыць старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- Прыйдуць з гаджэтамі на візіт на дом, ўключаць сістэму і паглядзяць, што там у Іванова або Пятрова ў анамнезе.
Ды і доктару прэстыжна мець пры сабе такую тэхніку.
Станоўчы вопыт пілотнага праекта, які рэалізуецца ў паліклініках Менска, па арганізацыі дыспансерызацыі выхаднога дня варта ўкараніць у рэгіёнах краіны ў 2018 г.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», заявіў 1 лютага міністр аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Валерый Малашка на пасяджэнні калегіі Міністэрства аховы здароўя.
— У 2018 годзе трэба яшчэ разгледзець пытанне па арганізацыі на прадпрыемствах адзінага дня дыспансерызацыі, — адзначыў В. Малашка.
Міністр аховы здароўя растлумачыў, што аснова эканомікі любой краіны — яе працаздольныя грамадзяне, і ад іх здароўя залежыць дабрабыт грамадства ў цэлым.
— Сёння ўзровень распаўсюджанасці фактараў рызыкі неінфекцыйных захворванняў сярод працаздольнага насельніцтва краіны дастаткова высокі, — сказаў В. Малашка.
На думку міністра, змяніць існуючую сітуацыю можна, толькі арыентуючыся на ранняе выяўленне захворванняў, іх першасную прафілактыку і ўцягванне чалавека, усяго грамадства ў барацьбу з фактарамі рызыкі ўзнікнення і развіцця неінфекцыйных захворванняў: сардэчна-сасудзістых, анкалагічных, эндакрынных.
— У вырашэнні дадзеных праблем асноўная нагрузка кладзецца на першаснае звяно, — падкрэсліў В. Малашка.
— Таму ў 2018 годзе ў паліклініках, амбулаторыях павінна выконвацца арганічнае спалучэнне лячэбнай і прафілактычнай працы.
Інфармацыйна-адукацыйная акцыя для насельніцтва па прафілактыцы хвароб кровазвароту «Здаровае сэрца — доўгае жыццё» праходзіць у 11 аптэках «Белфармацыі», перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
Арганізатары — Мінскі гарадскі цэнтр гігіены і эпідэміялогіі сумесна з камітэтам па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Гэтая акцыя ўжо стала традыцыйнай.
У ёй могуць прыняць удзел усе жадаючыя.
Хоць у гэтым годзе яе памер ліста некалькі змяніўся: першую і трэцюю сераду месяца яе ладзяць у гандлёвых цэнтрах, другую — у аптэках, а чацвёртую — на прадпрыемствах раёнаў.
У аптэцы № 97, куды мы зазірнулі, медыкі працавалі без прастояў.
Адзін за адным да іх падыходзілі грамадзяне.
Лекары вымяралі ціск, адказвалі на пытанні пра медпрэпаратаў, аб рэжыме харчавання і фізічных нагрузках, давалі індывідуальныя кансультацыі.
48-гадовая Вольга зазірнула ў аптэку за цитрамоном, а заадно вырашыла праверыць ціск, якое апошні час скача.
59-гадовая Валянціна прыйшла на кансультацыю сюды свядома.
— Апошнія гады пакутую АГ (артэрыяльнай гіпертэнзіяй), — прызнаецца жанчына.
— Нават у бальніцы ляжала.
А паколькі на нашым участку ў паліклініцы часта мяняюцца тэрапеўты, вырашыла ўдакладніць у лекара тут, як прымаць прызначаныя медыкаменты.
— У ходзе акцыі мы імкнемся нагадаць грамадзянам аб фактарах рызыкі развіцця захворванняў сістэмы кровазвароту, — дзеліцца ўжо не раз якая ўдзельнічала ў падобных акцыях урач-рэабілітолаг 3-й Цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі Кастрычніцкага раёна Надзея Лаўрэнцьева.
— Бо гэтая паталогія шмат у чым залежыць ад ладу жыцця.
Рэгулярна даводзіцца тлумачыць, што для яе прафілактыкі неабходна адмовіцца ад шкодных звычак, больш рухацца, рацыянальна харчавацца, кантраляваць ціск, пазбягаць стрэсаў, а калі ўжо яны здараюцца, умець ім супрацьстаяць.
Сёння, напрыклад, вымералі адной жанчыне ціск, яно ў яе 170 на 100, а яна пра гэта нават не падазравала.
— На кожнага які звярнуўся запаўняецца спецыяльная анкета па фактараў развіцця сардэчна-сасудзістай паталогіі, каб можна было самастойна пастарацца папярэдзіць рызыку яе ўзнікнення, — звяртае ўвагу фельчар-валеолаг 3-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі Кастрычніцкага раёна Вольга Вяргейчык.
— Такая акцыя праходзіць у нашых сценах не ў першы раз, — заўважае загадчыца аптэкі № 97 Алена Астапенка.
— Яна, безумоўна, прыносіць карысць.
Вельмі важна матываваць людзей клапаціцца пра сваё здароўе, не даводзіць захворванне да хранічных формаў.
Прыемна назіраць рост актыўнасці і зацікаўленасці насельніцтва ў сваім здароўе.
Штогод у радзільным доме 6-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска з'яўляюцца на святло амаль 6 тыс. малых.
Маці, якія нарадзілі ў Дзень горада (10 верасня 2016 г.), з папаўненнем у сям'і 12 верасня павіншавалі прадстаўнікі Мінгарвыканкама і грамадскіх арганізацый.
У шостым радзільным доме ў Дзень горада нарадзіліся дзевяць дзяцей - восем хлопчыкаў і адна дзяўчынка.
Падарункі для нованароджаных і шчаслівых жанчын прынеслі намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Мікалай Скавародка, намеснік старшыні камітэта па працы, занятасці і сацыяльнай абароне Мінгарвыканкама Ірына Дудка, старшыня Мінскай гарадской арганізацыі ГА "Беларуская асацыяцыя шматдзетных бацькоў" Таццяна Краўчанка.
(Злева направа) намеснік старшыні камітэта па працы, занятасці і сацыяльнай абароне Мінгарвыканкама Ірына Дудка, старшыня Мінскай гарадской арганізацыі ГА "Беларуская асацыяцыя шматдзетных бацькоў" Таццяна Краўчанка, намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Мікалай Скавародка
Мы вельмі рады за вас, і спадзяемся, што ў вашых сем'ях народзіцца яшчэ шмат дзяцей, - адзначыў Н. Скавародка.
- У галіне аховы мацярынства і дзяцінства ў краіне робіцца вельмі многае.
Радзільныя аддзялення аснашчаны сучасным абсталяваннем.
У іх працуюць кваліфікаваныя спецыялісты.
У Мінску радзільныя аддзялення (ва ўжытку радзільні) арганізаваны яшчэ ў 1-й, 3-й, 5-й клінічных бальніцах.
У сталіцы ёсць Гарадскі клінічны радзільны дом №2 і РНПЦ "Маці і дзіця".
Але так супала, што менавіта ў шосты бальніцы на свет з'явіліся мільённы і паўтарамільённую мінчанін.
Аб чым нагадаў галоўны ўрач 6-й гарадской клінічнай бальніцы Віктар Гурко.
Галоўны лекар 6 ГКБ Віктар Гурко
"Хто ведае, магчыма, і двухмільённы жыхар сталіцы народзіцца ў нашым радзільным доме", - прагназуюць лекары.
Дарэчы, бацькам гэтага малога гарадскія ўлады паабяцалі ў падарунак аднапакаёвую кватэру.
Пакуль жа шчаслівых мам матэрыяльнае турбуе менш за ўсё: на сваіх малютак не могуць наглядзецца.
Глядзіце, які прыгажун, мой сыночак!
- усклікае Таццяна Ильясюк.
Таццяна Ильясюк з сынам Усеваладам
- Першынец.
Усеваладам назвалі.
Крепышом нарадзіўся - 3.510 кг. Рост 54 см. Мы з мужам вырашылі: гэта толькі пачатак.
Мне толькі 28 гадоў.
Марым аб вялікай сям'і.
Муж жартуе - аб сваёй хакейнай камандзе.
Кацярына Фралова з дачкой Таццянай
У Кацярыны Фраловай - дзяўчынка.
Таццяна.
Рост пры нараджэнні 52 см, вага - 3,2 кг.
Цяпер пайшла мода на замежныя, старорусские імёны, а мы з мужам дачушцы далі імя Таццяна.
Падабаецца яно нам, - патлумачыла Кацярына.
- Родныя ўхвалілі.
Калі на другога дзіцяці адважымся, не ведаю.
Думаю, што не хутка: цяжкія роды былі.
А хоць...
Час пакажа.
Гляджу на сваю малую, такая яна прыгожая, і перажытая боль ужо амаль і не ўспамінаецца.
У 2015 г. у 6-й гарадской клінічнай бальніцы нарадзілася 5.775 дзяцей, а за 6 мес. 2016-га - 2443.
Агульнарэспубліканская медыка-асветная акцыя "Здаровае сэрца - паспяховае будучыню" адбудзецца ў Мінску 26 мая, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
У акцыі прымуць удзел паліклінікі, бальніцы, аптэкі, медыка-санітарныя часткі буйных прамысловых прадпрыемстваў.
Кожны жадаючы зможа вымераць узровень артэрыяльнага ціску, даведацца пра свой індэкс масы цела, пракансультавацца з медыкамі па нагоды здаровага ладу жыцця.
У прыватнасці, імправізаваны медпункт 22-й гарадской паліклінікі арганізуюць з 9.00 да 19.00 у аптэцы № 45 (вул. Галадзеда, 63).
Медыкі 11-й гарадской паліклінікі будуць прымаць пацыентаў у кабінеце № 113 (з 8.00 да 20.00), а таксама ў медпунктах ААТ "Камволь" і Аўтапарка № 2 (вул. Маякоўскага 115a).
- Галоўны спосаб падтрымліваць сэрца здаровым - гэта прафілактыка.
Таму "тэхагляд" нашага палымянага матора трэба праводзіць з 35 гадоў, - распавяла загадчыца 2-га тэрапеўтычнага аддзялення 11-й гарадской паліклінікі Вольга Ячейко.
- Кажучы аб прадухіленні сардэчна-сасудзістых захворванняў, мы перш за ўсё маем на ўвазе здаровы лад жыцця.
Па словах лекара, у прафілактыцы гэтых хвароб вялікае значэнне надаецца збалансаванаму харчаванню.
- Адной з галоўных прычын ўзнікнення хвароб сістэмы кровазвароту з'яўляецца недастатковае спажыванне поліненасычаных тоўстых кіслот, якія адказваюць за ліпідны абмен у арганізме, - лічыць А. Ячейко.
- Таму ўжывайце рыбу, прыгатаваную на пару або адварную (2-3 разы ў тыдзень), авакада ў сырам выглядзе (1-2 плёну ў тыдзень), ільняное масла (2 сталовыя лыжкі ў дзень), арэхі (6-8 штук штодня).
Таксама варта ёсць збожжавыя кашы - геркулес, грэчку, неабчышчаны мал.
Прычым, чым хмулацей памол, тым багацей гэты прадукт клятчаткай, якая перашкаджае засваенню халестэрыну, а таксама амега-3 ненасычанымі тлустымі кіслотамі.
На думку тэрапеўта, асабліва каштоўная і карысная гарбуз, якая зніжае ўзровень артэрыяльнага ціску і падтрымлівае водна-солевы баланс у арганізме.
Брокалі сілкуе сэрца і сасуды вітамінамі групы Ў, З, D, а таксама мінераламі - каліем, жалезам, марганцам.
Суніца умацоўвае сценкі сасудаў і змагаецца з анеміяй (яна ўтрымлівае фоліевую кіслату, медзь, жалеза, ёд).
Гранат паляпшае кровазварот, перашкаджаючы закаркаванні сасудаў (змяшчае антыаксіданты, жалеза, ёд).
- Варта паменшыць колькасць спажыванай солі, тоўстых, смажаных, рафінаваных страў, якія не нясуць у сабе ніякай харчовай каштоўнасці, акрамя пустых калорый, - перакананая А. Ячейко.Аддзяленне для выходжвання неданошаных нованароджаных адкрыюць у 6-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска ў першым паўгоддзі 2017-га.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла 2 сакавіка падчас прамой лініі ў кантакт-цэнтры Мінгарвыканкама начальнік аддзела лячэбна-прафілактычнай дапамогі дзецям і маці камітэта па ахове здароўя Святлана Манышева.
Па словах спецыяліста, у 6-й клініцы для стварэння новага аддзялення ёсць усе ўмовы.
Пакуль жа неданошаных немаўлятаў, якія з'явіліся на свет у радзільных аддзяленнях сталічных клінік, накіроўваюць для выходжвання ў РНПЦ "Маці і дзіця" і ў 3-ю гарадскую дзіцячую клінічную бальніцу.
С. Манышева таксама адзначыла, што нядаўна ў 6-й клініцы адкрылася аддзяленне рэанімацыі для нованароджаных.
Да ведама, у 2016 г лекары гэтага медустановы прынялі больш за 5 тыс. родаў.
- Лідэрамі па колькасці родаў у 2016 г. сталі 5-й і 2-й радзільні, у кожным з іх на святло з'явіліся каля 5,8 тыс. дзяцей, - удакладніла спецыяліст.
- Усяго ж у мінулым годзе сталічныя медыкі прынялі 23,6 тыс. родаў, а з улікам РНПЦ "Маці і дзіця" - амаль 28 тыс. родаў.
У Мінску радзільныя аддзялення створаны пры 1-й, 3-й, 5-й, 6-й клінічных бальніцах.
Таксама ў сталіцы працуе Гарадскі клінічны радзільны дом № 2.
За кожным з радзільных аддзяленняў замацаваны жаночыя кансультацыі гарадскіх паліклінік.
Пры жаданні будучая мама можа нараджаць і ў радзільным доме, да якога тэрытарыяльна не ставіцца жаночая кансультацыя, дзе яна абслугоўваецца, - на платнай аснове.
У рамках сезоннай кампаніі па імунізацыі супраць грыпу ахоплена вакцынацыяй 41,2 % насельніцтва сталіцы, паведаміла на аператыўнай нарадзе ў Мінгарвыканкаме галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Мінска — галоўны ўрач Мінскага гарадскога цэнтра гігіены і эпідэміялогіі Нэлі Гиндюк, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
Усяго прышчэплены 739 458 чалавек, што на 11 500 больш, чым у 2016 годзе.
За кошт бюджэту прышчэплены 32,8 % жыхароў горада (588 828).
Эпідэміялагічная сітуацыя ў сталіцы цяпер стабільная і кантралюемая.
Захворванне вострымі рэспіраторнымі інфекцыямі знаходзіцца на характэрным для дадзенага перыяду узроўні.
Вынікі маніторынгу за цыркуляцыяй узбуджальнікаў КРЫЧЫ сведчаць аб распаўсюджванні негрыпозных рэспіраторных захворванняў (ріновірус, рэспіраторна-синцитиальных вірусаў, адэнавірусаў і інш.).
Больш за 70 % хворых — дзеці.
На мадэрнізацыю стацыянарных медыцынскіх устаноў Мінск штогод плануе расходаваць каля 150 млн. рублёў, паведаміў карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
— Мы захавалі фінансаванне па аб'ектах аховы здароўя ў поўным аб'ёме, — падкрэсліў І. Юркевіч.
— У гэтым годзе плануем завяршыць адзін з этапаў рэканструкцыі Мінскага гарадскога анкалагічнага дыспансера.
Таксама збіраемся ўвесці ў строй новы корпус 4-й гарадской клінічнай бальніцы.
Намеснік старшыні Мінгарвыканкама дадаў, што ў сапраўдны момант ідзе рэканструкцыя 5-й гарадской клінічнай бальніцы.
— У дадзеным установе мы цалкам мадэрнізуем прыёмнае аддзяленне, створым тут прыёмна-дыягнастычны модуль, — растлумачыў І. Юркевіч.
— Далей на чарзе — рэканструкцыя прыёмнага пакою 6-й і 10-й гарадскіх клінічных бальніц.
На гэтыя мэты ўжо выдзелены сродкі.
У сур'ёзнай мадэрнізацыі маюць патрэбу таксама 11-я і 1-я гарадскія бальніцы.
І. Юркевіч адзначыў, што будзе пашырацца і сетка амбулаторных устаноў.
Дзве паліклінікі — дзіцячую і дарослую — плануецца пабудаваць ва Уруччы.
Дзіцячыя ўстановы з'явяцца таксама ў Сухарава і Лошыцы.
Распрацоўваюцца праекты для новага будынка 15-й паліклінікі на вуліцы Р. Люксембург і дзіцячай паліклінікі ў Партызанскім раёне.Акцыя па ільготным (-30%) ананімнаму, стацыянарнага лячэння грамадзян, якія пакутуюць залежнасцю ад алкаголю, пройдзе с19 па 30 верасня 2016 г.
Акцыя ініцыяваная установай аховы здароўя "Гарадскі клінічны наркалагічны дыспансер".
Запіс па тэлефонах: 209 09 09, 369-60-02, 369-72-98.
Акцыя па льготным лячэнні ("кадзіраванні" і "архіве пад") грамадзян, якія пакутуюць залежнасцю ад алкаголю, пройдзе с29 і 30 верасня 2016 г., будзе праводзіцца па адрасе: вул. Някрасава, д. 22, к. 1.
Запіс жадаючых прайсці лячэнне ў рамках акцыі будзе праводзіцца ў рабочыя дні, з 9.00 да 16.00, па тэлефоне: 292 31 03, 209 09 09.Необслуженных выклікаў у Менску няма.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" паведамілі ў УАЗ "Гарадская станцыя хуткай медыцынскай дапамогі".
- За мінулыя суткі ў Мінску было крыху больш за 2 тыс. выклікаў - гэта сярэднестатыстычны паказчык, - говоритзаместитель галоўнага ўрача па арганізацыйна-метадычнай рабоце УАЗ "Гарадская станцыя хуткай медыцынскай дапамогі" Алег Варабей.
- Абстаноўка стабільная.
Карціна зваротаў нічым не адрозніваецца ад звычайнай.
Пераважаюць выклікі па прычыне захворванняў сардэчна-сасудзістай сістэмы (лідзіруе артэрыяльная гіпертэнзія), органаў дыхання, ЖКТ, траўмаў.
Мы робім усё, каб пагодныя ўмовы ніяк не адбіліся на нашай працы.
Добра наладжана сувязь з камунальнымі службамі горада, дадаў Алег Варабей.
Пры цяжкасцях з праездам машын з-за заносаў яны прыходзяць на выручку медыкам.
Пакуль необслуженных выклікаў у Менску не было.
Часовыя тэрміны прыезду выконваюцца.
Хочацца нагадаць грамадзянам, каб выклікалі хуткую, калі ёсць несумненныя сведчанні для гэтага і з разуменнем ставіліся, калі дыспетчар нашай службы задае ўдакладняючыя пытанні па самаадчуванню.
У 2018 г. у Мінску запланаваны рэканструкцыя і будаўніцтва шэрагу медыцынскіх устаноў.
Пра гэта на прэс-канферэнцыі 22 лютага паведаміў старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- У бягучым годзе працягнуць рэканструкцыю і будаўніцтва карпусоў 4-й, 5-й і 9-й гарадскіх клінічных бальніц, дзіцячай инфекционки і анкалагічнага дыспансера, - адзначыў С. Малышка.
Акрамя таго, запланавана будаўніцтва падстанцыі хуткай медыцынскай дапамогі ў Лошыцы, верталётнай пляцоўкі на вул. 2-я Лошыца для бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі, будынкаў бальніцы паліятыўнага догляду "Хоспіс" па адрасе: пр. Партызанскі, 73а.
Таксама запланавана праектаванне дзіцячых паліклінік у Лошыцы-9 і Сухарава-3, новага будынка 15-й гарадской паліклінікі, дарослай паліклінікі ў пасёлку Усходні.
Чакаецца і рэканструкцыя будынка 20-й гарадской паліклінікі.
Па словах С. Малышка, на мадэрнізацыю і будаўніцтва аб'ектаў аховы здароўя ў 2018 г. накіравана 139,29 млн. руб. З іх 117,79 млн - на капітальнае будаўніцтва, 10, 32 млн - на капрамонт, 11,18 млн - на бягучы рамонт.08 лютага 2016 года з 14.00 да 16.00 па тэлефоне 223 13 39 адбудзецца "прамая тэлефонная лінія" з галоўным акушэр-гінеколагам камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Иконостасовой Ірынай Валерьевной, па пытаннях арганізацыі акушэрска-гінекалагічнай службы г. Мінска.26 траўня 2016 года начальнік упраўлення лячэбна-прафілактычнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Менгарвыканкама Прадко Наталля Міхайлаўна правядзе "прамую тэлефонную лінію" па пытаннях аказання лячэбна-прафілактычнай дапамогі жыхарам г. Мінска.
Час правядзення: з 10.00 да 12.00 па тэлефоне:223 42 31.З красавіка 2016 года ад атручвання ядомымі грыбамі пацярпеў 31 мінчанін, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Пра гэта паведаміў 9 жніўня падчас прамой лініі ў кантакт-цэнтры Мінгарвыканкама намеснік галоўнага ўрача па медыцынскай частцы Гарадской клінічнай бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі, галоўны пазаштатны таксіколаг Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Ігар Грыгор'еў.
- Першыя атручвання смаржкі і радкамі зарэгістраваныя ў красавіку і траўні, - удакладніў спецыяліст.
- А пасля ў нашу клініку паступалі пацярпелыя ад ужывання іншых лясных грыбоў пасля няправільнай тэрмаапрацоўкі.
Балазе ніхто не памёр - гараджане звярнуліся да медыкаў своечасова.
Дарэчы, цяпер у бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі атрымліваюць лячэнне двое мінчан - ахвяры лясной палявання.
- У лясах ужо з'явіліся бледныя паганкі - грыбы, падобныя на сыраежкі, але вельмі атрутныя, - адзначыў таксікалогіі.
- Таму, збіраючы дары лесу, будзьце асабліва ўважлівыя.
Ніколі не кладзіце ў кошык грыб, калі не ўпэўненыя, што ён неядовитый.
Спецыяліст удакладніў клінічныя праявы атручвання бледнай паганкай, якія звычайна ўзнікаюць праз 6-10 гадзін пасля яе ўжывання.
Да іх ставяцца агульнае недамаганне, млоснасць, ваніты, дыярэя.
У дадзеным выпадку першая дапамога (аказваецца да прыезду хуткай) - гэта прамыванне страўніка слабым растворам марганцоўкі або звычайнай вадой, можна падсоленай.
Пры гэтым марганцоўку раствараюць у вадзе да бледна-ружовага колеру ў адной ёмістасці, затым пераліваюць атрыманы раствор у іншую.
- Ўжываць для прамывання раствор марганцоўкі з першапачатковай ёмістасці нельга, так як крышталі могуць цалкам у вадзе не растварыцца і выклікаць апёк стрававода, - растлумачыў І. Грыгор'еў.
Пасля прамывання страўніка хвораму трэба даць 20 таблетак здробненага актываванага вугалю і звярнуцца за медыцынскай дапамогай.
Атручвання ядавітымі грыбамі ў гэтым годзе пакуль не рэгістраваліся.
Сёння стан здароўя людзей, якія працуюць у шкодных умовах вытворчасці, кантралююць лекары некалькіх паліклінік, з якімі кіраўнікі прадпрыемстваў (арганізацый) заключалі дамовы на медыцынскае абслугоўванне.
Так званая дыспансерызацыя работнікаў праводзіцца з перыядычнасцю адзін раз у год або раз у два гады.
- З часам усе гэтыя медагляды перавядзем у адно медустанову - у 24-ю гарадскую паліклініку спецмедаглядаў, - адзначыў Д. Чараднічэнка.
- З аднаго боку, такая цэнтралізацыя медыцынскіх аглядаў павысіць ўзровень кантролю за станам здароўя працуючых.
З іншага - палепшыць даступнасць вузка спецыялізаванай медыцынскай дапамогі для пацыентаў, якія прыходзяць на прыём у паліклініку.
Справа ў тым, што ў правядзенні профосмотры задзейнічаны вузкія спецыялісты (неўролагі, афтальмолагі і іншыя), якіх можна будзе пераарыентаваць на прыём пацыентаў у паліклініках.
Пакуль дагаворы на правядзенне платных медыцынскіх аглядаў работнікаў прадпрыемстваў (арганізацый) заключаны з 17 з 39 гарадскіх паліклінік, дзе створаны пазабюджэтныя аддзяленні і няма праблем з укомплектованностью вузкімі спецыялістамі.
У Брылевічах 7 сакавіка ўрачыста адкрылі 6-ю гарадскую дзіцячую паліклініку.
На адкрыцці прысутнічалі старшыня Мінгарвыканкама Андрэй Шорац, першы намеснік міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Дзмітрый Піневіч, старшыня камітэта па ахове здароўя мінгарвыканкама Ігар Юркевіч, кіраўнік адміністрацыі Маскоўскага раёна Аляксандр Крэпак.
- Будаўніцтва дзіцячай паліклінікі ў Брылевічах - гэта адзін з найважнейшых этапаў развіцця аховы здароўя сталіцы, - адзначыў А. Шорац.
- Тое, што ў ёй будуць абслугоўвацца 14 тыс. юных пацыентаў, аб чым кажа.
Характэрна, што насупраць гэтага медустановы знаходзіцца дарослая паліклініка, а паміж імі будуецца басейн.
Басейн, дарэчы, плануем адкрыць да Дня Незалежнасці Рэспублікі Беларусь.
Таксама А. Шорац падкрэсліў, што, нягледзячы на цяжкасці, гарадскія ўлады не памяншаюць выдаткі на ахову здароўя і надалей не плануюць іх скарачаць.
У сваю чаргу, першы намеснік міністра аховы здароўя Д. Піневіч заўважыў, што ў Беларусі Менск быў, ёсць і застаецца горадам з найбольш магутнай інфраструктурай.
Пры гэтым развіццю сістэмы аховы здароўя (будаўніцтву, рэканструкцыі, аснашчэнні медустаноў) у сталіцы заўсёды надавалася вялікая ўвага.
Толькі за апошнія два года пабудаваны тры сучасныя паліклінікі - дзве дзіцячыя (у Брылевічах і Каменнай Горцы) і адна дарослая (у Каменнай Горцы).
Працягваюцца рэканструкцыя і ўзвядзенне новых карпусоў клінічных бальніц.
Стужка перарэзана, і госці пайшлі на экскурсію па паліклініцы.
Першых пацыентаў яна прыме 9 сакавіка.
А пакуль тут толькі медперсанал.
Разам з вопытнымі лекарамі і медсёстрамі даволі шмат моладзі.
Кадрамі медустанову амаль цалкам ўкамплектавана.
Спачатку гасцей павялі ў залу ЛФК.
Ён кампактны, з разнастайнасцю трэнажораў і іншага абсталявання, у тым ліку для аднаўлення рухальных функцый пасля траўмаў.
- Заняткі як праводзіць будзеце?
Індывідуальна або толькі групавыя?
- пацікавіўся А. Шорац.
- І групавыя - па 10-15 чалавек, і індывідуальныя, - патлумачыла галоўны ўрач 6-й гарадской дзіцячай паліклінікі Ганна Котава.
- Асаблівую ўвагу нададзім дзецям з рознымі парушэннямі паставы.
Такія пацыенты змогуць займацца яшчэ і аздараўленчым плаваннем - у паліклініцы ёсць басейны.
Ні многа ні мала - чатыры (для дзяцей ад нараджэння да года, з года да 3 гадоў, з 3 да 7 гадоў, з 7 да 17 гадоў).
Што яшчэ асаблівага?
Спелеопещера.
- Якую соль выкарыстоўвалі?
- пытанне ад мэра.
- Беларускую.
З Салігорска прывезлі, - адказала галоўны ўрач.
Спелеалячэнне вельмі дапамагае аднавіцца пасля перанесеных вострых рэспіраторных захворванняў.
Карысна і пацыентам, якія пакутуюць хранічнымі захворваннямі дыхальнай сістэмы.
Акрамя таго, спелеопроцедуры ўмацоўваюць імунітэт.
Далей - наведванне стаматалагічнага аддзялення.
Сучасная апаратура.
Як запэўніваюць доктара, з магчымасцю бязбольнага лячэння.
Гэты факт вельмі парадаваў гасцей, некаторыя ўспомнілі дзяцінства і самага страшнага доктара - зубнога лекара.
Іншая асаблівасць - пакой для кармлення грудных дзяцей - вельмі спатрэбіцца мамам.
Успамінаецца, як пакутуюць бедныя жанчыны, прыкрываючыся у грамадскіх месцах ад старонніх вачэй.
Некалькі слоў аб аснашчэнні паліклінічных службаў.
Працоўныя месцы лекараў - отарыналарынгалогіі (ЛОРа) і афтальмолага абсталяваны найноўшай апаратурай.
Не горш аснашчаны і кабінеты лекараў іншых спецыяльнасцяў.
Утульна і светла ў кабінетах участковых педыятраў.
Тут усё пад рукой.
Нічога лішняга.
Гэтым дактарам выдалі невялікія отоскопы, неабходныя пры аглядзе дзяцей з скаргамі на болі ў ЛОР-органах.
Яшчэ лекарам хутка выдадуць планшэты.
Гаджэты ўчастковыя педыятры будуць браць з сабой на візіты на дом.
Зручна ў працы.
Ёсць у паліклініцы яшчэ канферэнц-зала на 150 месцаў.
- Навошта такі вялікі? - спытаў А. Шорац.
- Для правядзення канферэнцый, семінараў работнікаў аховы здароўя Маскоўскага раёна, - патлумачыла галоўны ўрач.
- Акрамя таго, будзем арганізоўваць медыцынскія канферэнцыі для бацькоў, праводзіць заняткі ў школах здароўя.
Дадамо, у медустанове ўкаранёна інфармацыйна-аналітычная сістэма "WEB-паліклініка", у адпаведнасці з якой прадугледжана інфарматызацыя ўсіх службаў - у вестыбюлі ўстаноўлены інфармацыйнае табло і інфакіёск.
У рэгістратуры, клініка-дыягнастычнай лабараторыі і прививочном кабінеце - электронная чарга.
На кожнага пацыента завядуць электронную амбулаторную карту.
Запісацца на прыём да лекара і выклікаць доктара на дом можна будзе па Інтэрнэту.
Таксама ў паліклініцы арганізуюць выпіску электронных рэцэптаў.
Паліклініка разлічана на 350 наведванняў у змену.
Тэрытарыяльна да яе прымацаваныя дзеці і падлеткі жылых раёнаў Брылевічы, Малінаўка і Паўднёва-Захад.
Частка пацыентаў перавялі з дзіцячых паліклінік № 8, 12, 15.
Усім складам сюды перайшло дзіцячае аддзяленне з 39-й гарадской паліклінікі.
З аддзяленняў у новым медустанове 2 педыятрычных, стаматалагічнае, рэнтгенаўскае, функцыянальнай і ультрагукавой дыягностыкі, медыцынскай рэабілітацыі.
І клініка-дыягнастычная лабараторыя.
Беларусь вядомая сваімі дасягненнямі не толькі ў базавых медыцынскіх сэрвісах, але і унікальнымі дасягненнямі ў галіне транспланталогіі.
Гэта той кірунак, якое можа стаць адным з ключавых ва ўзаемадзеянні дэпартамента аховы здароўя Масквы і камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Такое меркаванне, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», агучыў падчас адкрыцця форуму дзелавога супрацоўніцтва «Масква-Мінск», міністр урада Масквы, кіраўнік дэпартамента знешнеэканамічных і міжнародных сувязяў горада Масквы Сяргей Черемин.
Ён нагадаў, што напярэдадні ў рамках Дзён Мінска ў Маскве было падпісана пагадненне аб супрацоўніцтве паміж камітэтам па ахове здароўя Мінгарвыканкама і дэпартаментам аховы здароўя Масквы.
— У тым ліку мы абмяркоўвалі магчымасць удзелу беларускіх калег у стварэнні міжнароднага медыцынскага кластара ў Сколкава.
Гэта цікавы праект з асаблівым заканадаўчым рэжымам, фактычна афшорная медыцынская зона.
Спадзяемся, што не толькі ў галіне прамысловасці, але і ў галіне аховы здароўя ў нас у хуткім часе будуць значныя сумесныя поспехі, — сказаў С. Черемин.
Па яго словах, Масква зацікаўленая ў супрацоўніцтве з Мінскам і ў сферы адукацыі.
— Бо ў нашых краінах нашы гарады — лідэры па колькасці навучэнцаў і студэнтаў.
А значыць, у нас ёсць агульныя інтарэсы і задачы, — адзначыў С. Черемин.
Ён звярнуў увагу на тое, што сёння Масква ідзе па шляху развіцця высокіх тэхналогій.
— У геаметрычнай прагрэсіі расце колькасць тэхнапаркаў, тэхнаполісе, індустрыяльных кластараў.
Іх рэзідэнты — прадпрыемствы, якія працуюць у галіне робататэхнікі і медыцынскай тэхнікі, развіцця нанатэхналогій.
У гэтых абласцях таксама ёсць сур'ёзныя перспектывы супрацоўніцтва Масквы з Менскам і іншымі буйнымі гарадамі Беларусі, — падкрэсліў С. Черемин.XXV Міжнародная спецыялізаваная выстава "Ахова здароўя Беларусі" ўрачыста адкрылася ў Футбольным манежы з 27 сакавіка, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
У цырымоніі прынялі ўдзел міністр аховы здароўя Рэспублікі Беларусі Валерый Малашка, дэпутаты Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь, дыпламаты.
- У гэтым найбуйнейшым міжнародным медыцынскім форуме прымаюць удзел больш за 200 вядучых беларускіх і замежных вытворцаў медыцынскага абсталявання, вырабаў медыцынскага прызначэння, лекавых сродкаў, - адзначыў В. Малашка.
- Тут прадстаўлена мноства распрацовак, і ўпершыню - беларускі кампутарны тамограф 3D і сімуляцыйнае абсталяванне айчынных вытворцаў.
Адным з асноўных падзей стане міжнародная канферэнцыя па электронным ахове здароўя, у якой акрамя беларускіх спецыялістаў возьмуць удзел прадстаўнікі Сусветнай арганізацыі аховы здароўя, міжнародныя эксперты, у тым ліку Сусветнага банка.
Беларускі кампутарны тамограф 3D УП "Адані" пакуль толькі дасведчаны ўзор, які зараз праходзіць рэгістрацыю ў Міністэрстве аховы здароўя.
Далей - тэхнічныя і клінічныя выпрабаванні, і толькі потым абсталяванне змогуць пастаўляць у клінікі Беларусі.
- Якія акрамя цэнавых перавагі айчыннага камп'ютэрнага тамографа перад замежнымі аналагамі?
- пацікавіліся мы ў прадстаўнікоў УП "Адані".
- Аб перавагах дакладна не скажу, але па якасці наш тамограф не саступае замежным, - распавёў дырэктар дэпартамента медыцынскага рэнтгенаўскага абсталявання УП "Адані" Віталь Мішчанка.
- У беларускага камп'ютэрнага тамографа высокія якасць малюнка і хуткасць сканавання.
Пры папластовым сканаванні органа тэхніка здольная даваць ад 16 да 54 зрэзаў.
Прапануем наступныя праграмы - "Перфузия галаўнога мозгу", "Эндаскапія", "Ангіяграфія", "Аналіз лёгкіх".
Цікавы стэнд Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь - міні-клініка з аперацыйнай, рэанімацыяй, палатай, што ў агульным дапамагае наведвальнікам, далёкім ад медыцыны, прадставіць, якія ўмовы створаны ў айчынных бальніцах.
На выставе дэманструюцца найноўшыя распрацоўкі айчыннай фармацэўтычнай прамысловасці, у тым ліку для лячэння сардэчна-сасудзістых, анкалагічных, гінекалагічных захворванняў.
Акрамя гэтага, на форуме можна будзе азнаёміцца з распрацоўкамі беларускіх спецыялістаў у галіне інфармацыйных тэхналогій.
У рамках выставы запланавана правядзенне больш за 30 канферэнцый і семінараў.
XXV Міжнародная спецыялізаваная выстава "Ахова здароўя Беларусі" - галоўная выстава краіны ў галіне медыцыны і аховы здароўя.
Больш за 20 гадоў яна прыцягвае немалая колькасць удзельнікаў з Беларусі і замежжа, якія разглядаюць гэта падзея як ключавое для дэманстрацыі новых дасягненняў і распрацовак, сустрэч з партнёрамі і патэнцыяльнымі кліентамі, зносін з лекарамі і адміністрацыямі медыцынскіх устаноў.
Тэматыка ўключае дэманстрацыю шырокага спектру прадукцыі - ад распрацовак фармпрамысловасці да прадметаў сыходу і гігіены.
Правядзенне выставы з'яўляецца немалаважнай часткай працэсу ўдасканалення айчыннай сістэмы аховы здароўя, якая дазваляе азнаёміць практычных спецыялістаў з дасягненнямі медыцынскай айчыннай і замежнай індустрыі, новымі метадамі дыягностыкі і лячэння захворванняў.
У сталіцы ў 2018 г. не зарэгістравана выпадкаў захворвання на адзёр.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», паведаміла галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Мінска Нэлі Гиндюк 19 сакавіка на аператыўнай нарадзе ў Мінгарвыканкаме.
— Улічваючы напружаную эпідэміялагічную сітуацыю па адру ў свеце, рэгістрацыю выпадкаў гэтага захворвання ў рэспубліцы, высокую міграцыйную актыўнасць насельніцтва, у цяперашні час асаблівая ўвага надаецца арганізацыі вакцынапрафілактыкі, а таксама інфармацыйна-адукацыйнай працы, у тым ліку аб мэтазгоднасці правядзення імунізацыі супраць адзёру пры планаванні паездак у краіны, дзе рэгіструюцца выпадкі дадзенага захворвання, так як толькі вакцынацыя забяспечвае надзейную абарону ад адзёру, — адзначыла Н. Гиндюк.
— У Еўропе працягваецца ўспышка адзёру.
У бягучым годзе найбольшая колькасць выпадкаў зарэгістравана ў Сербіі, Грэцыі, Румыніі, Францыі, Італіі, уключаючы 9 — са смяротным зыходам.
Ва Украіне таксама працягваецца адна з самых буйных выбліскаў адзёру.
Там зарэгістравана амаль 6,5 тыс. выпадкаў, у тым ліку 7 смяротных.
Пры планаванні паездак у краіны, дзе рэгіструюцца выпадкі адзёру, мэтазгодна звярнуцца ў паліклініку для ўдакладнення наяўнага прышчэплівання анамнезу супраць адзёру і, пры неабходнасці, правядзення вакцынацыі.
Захворвання на адзёр схільныя асобы, якія раней не прышчэпленыя супраць гэтай інфекцыі, і не болевшие.
Пасля кантакту з хворым амаль у 100 % выпадкаў неабаронены чалавек можа заразіцца на адзёр.
У Мінску дасягнуты патрабаваныя паказчыкі па ахопу вакцынацыяй супраць адзёру.
Як вынік, у 2017 г. завезенага з Індыі выпадак адзёру ў беларускай сталіцы не атрымаў далейшага распаўсюджвання.
З мэтай прадухілення завозу інфекцыйных захворванняў на тэрыторыю Беларусі, а таксама з улікам эпідэміялагічнай сітуацыі ў свеце санэпідслужбы ў Нацыянальным аэрапорце Мінск працягвае санітарна-каранцінны кантроль пасажыраў з выкарыстаннем дыстанцыйнага вымярэння тэмпературы цела.
У лютым — сакавіку бягучага года праведзены навучальныя семінары з лётным складам, пагранічнай службай і іншымі спецыялістамі аэрапорта.
Групавых выпадкаў інфекцыйных захворванняў рознай этыялогіі, выпадкаў незвычайных для горада інфекцыйных захворванняў, інфекцый, якія з'яўляюцца надзвычайных падзеяй у галіне грамадскага аховы здароўя і маюць міжнароднае значэнне, за мінулы перыяд 2018 г. таксама не зарэгістравана.У Мінску праходзіць вакцынацыя супраць грыпу, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
У 2017 годзе запланавана ахапіць прафілактычнымі прышчэпкамі супраць грыпу не менш за 40% мінчан.
Для імунізацыі (на бясплатнай і платнай аснове) будуць выкарыстоўвацца вакцыны «Грыпол плюс» (вытворца Расійская Федэрацыя), «Інфлювак» (Нідэрланды), «Ваксігрып» (Францыя).
Абарону ад грыпу атрымліваюць і супрацоўнікі Мінгарвыканкама.
Так, 3 кастрычніка прышчэпку зрабіў намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
— Прививаюсь рэгулярна, — адзначыў І. Юркевіч.
— Як урач-інфекцыяніст, які працаваў і ў дзіцячай, і ў дарослай бальніцах, разумею актуальнасць прафілактыкі інфекцыйных захворванняў, у тым ліку грыпу.
Прафілактыка грыпу дазваляе атрымаць канкрэтны эканамічны эфект.
Так, вакцынацыя насельніцтва Менска ў 2016 годзе дала магчымасць атрымаць эканамічны эфект у суме каля 10,5 млн. даляраў.
Эфектыўнасць на кожны ўкладзены даляр склала каля 9, 2 даляра.
Але самае галоўнае, па яго думку, важнасць правядзення гэтага мерапрыемства для грамадзян, якія пакутуюць хранічнымі захворваннямі, якія ўваходзяць у групу рызыкі, а таксама для тых, хто кантактуе з вялікай колькасцю людзей.
Вакцынацыя дазваляе не дапусціць развіцця захворвання і дэкампенсацыі хранічных хвароб.
Цяжэй за ўсё хвароба працякае менавіта ў пералічаных катэгорый грамадзян.
— Прычым эфект у выглядзе предотвращенной дэкампенсацыі захворвання або захавання жыцця не параўнальны ні з якім эканамічным вынікам, — адзначыў І. Юркевіч.
— Кожнае прадпрыемства можа заключыць дагавор з медустановамі і арганізаваць для сваіх супрацоўнікаў вакцынацыю.
Маецца магчымасць вакцынацыі прэпаратам расійскага вытворчасці на бязвыплатнай аснове — «Грыпол плюс».
Таксама ёсць вакцыны, якімі прышчапляюць платна, — «Ваксігрып», «Інфлювак».
Кожны можа арганізаваць сваю прышчэпку індывідуальна.
Гэта можна зрабіць на базе Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы.
Акрамя таго, можна звярнуцца ў любую паліклініку за прафесійнай кансультацыяй і парадай.
Базавую падрыхтоўку па электронным медкартам паліклінікі завершаць да канца 2016 г., а ў 2017-м яны цалкам на іх пяройдуць.
- Прамежкавае звяно ў стварэнні электронных медыцынскіх карт - электронныя пластыкавыя карты-рэцэпты,- адзначыў І. Юркевіч.
- Пакуль іх выпісваюць у чатырох паліклініках сталіцы, але да сярэдзіны года да праекта падключацца яшчэ сем.
У цяперашні час на пластыкавых картках са штрых кодам зашыфраваныя прозвішчы, імёны, імёны па бацьку пацыентаў, іншыя персанальныя дадзеныя.
Туды заносіцца таксама інфармацыя аб выпісаных леках.
Пакуль такая карта асацыюецца з электронным рэцэптам, але з часам, калі яе змогуць папаўняць іншай медыцынскай інфармацыяй, яна стане свайго роду электронным пасведчаннем (медыцынскай картай) пацыента.
Такі дакумент трэба будзе заўсёды насіць з сабой.
І пры неабходнасці медперсанал любой бальніцы - сталічнай, рэгіянальнай - зможа прачытаць інфармацыю.
Такім чынам, адпадзе неабходнасць у запытах аб перанесеных раней захворваннях пацыентам, шпіталізацыя, а таксама аб тым, на якія лекі ў яго алергія і г. д. Прасцей кажучы, у бальніцы адскануюць звесткі і присовокупят да новай гісторыі хваробы.За мінулыя суткі ў 6-ю гарадскую клінічную бальніцу Мінска з галалёднымі траўмамі звярнуліся 7 чалавек, паведаміў карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» намеснік галоўнага лекара па траўматолага-артапедычнай дапамогі 6-й гарадской клінічнай бальніцы Валерый Урублеўскі.
— Пакуль, на шчасце, у прыёмным аддзяленні Гарадскога клінічнага цэнтра траўматалогіі і артапедыі (ставіцца ў 6-й клініцы) па частцы галалёдных траўмаў зацішша, — адзначыў В. Урублеўскі.
— Рэгіструем адзінкавыя выпадкі: за мінулыя суткі — сем.
Усім пацярпелым аказана кваліфікаваная медыцынская дапамога.
Па словах спецыяліста, у цэлым у галалёд гараджане ў большасці выпадкаў атрымліваюць траўмы лодыжак і пераломы прамянёвай косці.
— Пажылыя людзі звяртаюцца ў асноўным з пераломамі шыйкі сцягна, а моладзь — з пашкоджаннямі капсульно-звязкавага апарата і ўдарамі, — патлумачыў В. Урублеўскі.
Што тычыцца прафілактыкі зімовага траўматызму, то, па думку лекара, ў прадухіленні галалёдных траўмаў асноўная роля адводзіцца камунальным службам.
— Калі тратуары, пешаходныя дарожкі, лесвіцы ў пераходах не пасыпаюць пяском, тады людзі і падаюць.
У такіх сітуацыях ніякія меры засцярогі (не спяшацца, уважліва глядзець пад ногі, насіць абутак на «трактарнай» падэшве) не дапамогуць, — удакладніў траўматолаг.
У Мінску медыцынская дапамога ахвярам галалёду (і з іншымі траўмамі) аказваецца ў 6-й гарадской клінічнай бальніцы, Гарадской клінічнай бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі (БХМД), РНПЦ траўматалогіі і артапедыі, траўмапункт 2-й цэнтральнай раённай паліклінікі (Фрунзенскі раён) і 19-й цэнтральнай раённай паліклініцы (Першамайскі раён).
Паважаныя грамадзяне!
C 1 па 14 сакавіка 2016 года УАЗ "Гарадскі клінічны наркалагічны дыспансер" правядзе акцыю па льготным (-30%) ананімнага стацыянарнага лячэння грамадзян, якія пакутуюць залежнасцю ад алкаголю.
Запіс жадаючых прайсці лячэнне ў рамках акцыі будзе праводзіцца па тэлефонах 369-60-10, 369-68-40, 369-72-98, 369-56-07.
Традыцыйна 12 кастрычніка адзначаецца Сусветны дзень барацьбы з артрытам, асноўнай задачай якога з'яўляецца прыцягненне ўвагі медыцынскай грамадскасці і насельніцтва да праблем рэўматычных захворванняў, абазначэнне значнасці пытанняў ранняй дыягностыкі, лячэння, прафілактыкі і рэабілітацыі.
Акцыя, якая праводзіцца 12 кастрычніка 2017 года ў Рэспубліцы Беларусь, падымае адну з значных праблем сучаснай рэўматалогіі – праблему ранняй дыягностыкі псоріатіческій артрыту.
Актуальнасць дадзенай праблемы абумоўлена частым паразай асоб маладога працаздольнага ўзросту, хуткай инвалидизацией пацыентаў пры несвоечасовым звароце і не выкананні прынцыпаў лячэння.
Псоріатіческій артрыт – адна з формаў артрыту, якая дзівіць людзей, якія пакутуюць псарыязам.
Яго лічаць другім па частаце запаленчым захворваннем суставаў пасля рэўматоіднага артрыту.
Дыягнастуюць яго ў 7-39% хворых псарыязам.
Псарыяз – гэта захворванне скуры, пры якім на ёй утвараюцца бляшкі, якія складаюцца з шчыльных участкаў, пакрытых сухімі агрубелымі пластамі клетак скуры.
Захворванне ставіцца да групы аутоіммунных, то есць ўзнікае, калі імунная сістэма ў норме абараняе арганізм ад шкодных агентаў, напрыклад, бактэрый і вірусаў, памылкова пачынае атакаваць здаровыя клеткі і тканіны.
Няправільны імунны адказ выклікае запаленне суставаў і празмерную прадукцыю клетак скуры.
Мяркуецца, што спадчыннасць і навакольнае асяроддзе гуляюць пэўную ролю.
Многія людзі з псоріатіческій артрытам маюць блізкіх сваякоў (бацькоў, братоў, сясцёр), якія пакутуюць псарыязам.
Даследнікі выявілі спецыфічныя генетычныя маркеры, звязаныя з гэтым захворваннем.
Калі ў Вас хто-то з блізкіх сваякоў пакутуе псоріатіческій артрытам, гэта яшчэ не азначае, што хвароба разаўецца і ў Вас, гэта толькі значыць, што ў Вас ёсць схільнасць да дадзенага захворвання.
Фізічная траўма або інфекцыйнае (віруснае) захворванне могуць справакаваць развіцце псоріатіческій артрыта у людзей з спадчыннай схільнасцю.
У многіх спачатку развіваецца псарыяз і пазней далучаецца запаленне суставаў - артрыт.
Але часам артрыт папярэднічае псарыяз.
Боль у суставах, скаванасць і прыпухласць ставяцца да асноўных прыкметах псоріатіческій артрыту.
Могуць дзівіцца любыя суставы, уключаючы дробныя суставы пэндзляў, а таксама хрыбетнік.
Развіццё захворвання непрадказальна: ад ўмераных да праяў выражаных змяненняў у суставах.
І псарыяз і псоріатіческій артрыт – хранічныя захворванні, з гадамі яны схільныя прагрэсаваць і прымаць зацяжны характар, аднак могуць быць перыяды «зацішша» (рэмісіі), якія чаргуюцца з перыядамі абвастрэння.
Паражэнне суставаў пры псориатическом артрыце часцей носіць асіметрычны характар.
Калі артрыт дзівіць пэндзля і ступні, запаленне і припухание сухажылляў можа выклікаць характэрнае патаўшчэнне пальцаў (дактилит), і яны становяцца падобнымі на маленькую сасіску («сосискообразные» пальцы).
Могуць ўключацца дробныя суставы пэндзляў і стоп, размешчаныя каля пазногцяў (дыстальныя межфаланговые суставы).
Пазногці таксама даволі часта становяцца характэрнымі для псарыязу: яны патаўшчаюцца, мяняюць колер, у іх з'яўляюцца ямкі.
Форма псоріатіческій артрыта, званая спондилитом, звязаная з запаленнем пазваночніка.
Характэрныя боль у спіне, скаванасць шыйнага і паяснічнага аддзелаў, а таксама запаленне злучэнняў паміж хрыбетнікам і тазам (крестцово-падуздышных сучляненняў).
Нязначны працэнт людзей з псоріатіческій артрытам мае яго цяжкую (дэструктыўную) форму – мутилирующий артрыт.
З гадамі гэтая форма артрыту разбурае дробныя косткі пэндзляў, прыводзячы да пастаяннай дэфармацыі і парушэння функцыі.
Калі ў Вас псарыяз, абавязкова паведаміце доктару аб далучылася болі ў суставах.
Псоріатіческій артрыт можа пачацца раптоўна або паступова, але ў любым выпадку гэтая хвароба можа сур'ёзна пашкодзіць суставы, калі яна застанецца без лячэння.
Спецыфічнага тэсту, які пацвярджае псоріатіческій артрыт, не існуе, таму доктар ацэніць усе сімптомы і прызначыць абследавання, якія дазваляюць выключыць іншыя магчымыя захворвання суставаў.
Своечасова усталяваны дыягназ і своечасова прызначаны лячэнне дазволяць затармазіць развіццё хваробы і пазбегнуць незваротных наступстваў.
12 кастрычніка 2017 года пацыентам, якія пакутуюць скурным псарыязам, а таксама іх бліжэйшым сваякам, якія маюць праблемы з суставамі, будзе прадастаўлена магчымасць атрымання кансультацыі ў лекараў-рэўматолагаў раённых рэўматалагічным кабінетаў па месцы жыхарства.
Сучасны кабінет МРТ (магнітна-рэзананснай тамаграфіі) адкрылі 8 верасня ў 10-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Апарат гэтак найвышэйшага класа усталяваны сёння толькі ў РНПЦ "Маці і дзіця".
Удзел у адкрыцці кабінета МРТ прымалі кіраўнік адміністрацыі Заводскага раёна Аляксандр Дараховіч, старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч, прадстаўнікі замежнай кампаніі - пастаўшчыка абсталявання.
Дэманструючы гасцям цуд-тэхніку, галоўны ўрач 10-й гарадской клінічнай бальніцы Віктар Исачкин адзначыў, што абследаванне пацыентаў клінікі цяпер будуць праводзіць па вышэйшаму класу.
- Магчымасці апарата дазваляюць даследаваць не толькі галаўны мозг, але і суставы, звязкавага апарат, межпозвонковых дыскі, печань, селязёнку, падстраўнікавую залозу, а таксама жоўцівывадных пратокі, - адзначыў В. Исачкин.
- На такім тамографе спецыялісты змогуць абследаваць нават наднырачнікі, органы малога таза, што раней было выканаць нерэальна.
З іншых відавочных плюсаў - найвысокая якасць малюнка доследных органаў.
Пры далейшай пастаноўцы дыягназу гэты факт мае велізарнае значэнне.
Аляксандр Дараховіч пацікавіўся, колькім пацыентам змогуць выканаць МРТ за тыдзень.
Як высветлілася, магутнасць апарата такая: мінімум 150 томографий на працягу тыдня.
Па экстраным паказаннях пацыентаў адразу абследуюць, астатніх (па кірунку лечыць доктара) у парадку чарговасці.
Платна таксама можна будзе зрабіць МРТ, але і ў гэтым выпадку чалавек павінен мець адпаведнае накіраванне.
- Толькі па жаданні пацыента гэта абследаванне не праводзіцца, так як маюцца супрацьпаказанні, - пракаментаваў старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
Суперсучасная тэхніка, коштам у 24 млн 262 тыс. (дэнамінаваных) рублёў закуплена за кошт сродкаў рэспубліканскага бюджэту.
Ўстаноўку і ўвядзенне апарата ў эксплуатацыю прафінансавалі гарадскія ўлады.
УАЗ "10-я гарадская клінічная бальніца" - найбуйнейшая ў Беларусі.
Яе ложкавы фонд - 1 080 месцаў.
Штогод у клініку шпіталізуюць больш за 36 тыс. чалавек.
І кожны год у бальніцы выконваецца звыш 20 тыс. аперацый, у тым ліку высокатэхналагічныя.
13 мая 2017 года з 09.00 да 12.00 па тэлефоне 223 57 99 адбудзецца прамая тэлефонная лінія з выконваючым абавязкі першага намесніка старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Скавародка Мікалаем Мікалаевічам па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска.Ключы ад 19 новых аўтамабіляў хуткай медыцынскай дапамогі ўручылі вадзіцелям КУП "Менсксанаўтатранс" у ўрачыстай абстаноўцы, перадае корреспондентагентства "Мінск-Навіны".
У мерапрыемстве прынялі ўдзел старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч, галоўны лекар Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі Аляксандр Жынко, прадстаўнікі Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафесійнага саюза работнікаў аховы здароўя.
- Служба хуткай медыцынскай дапамогі - перадавая ў сістэме аховы здароўя: кругласутачна ў горадзе працуюць 158 брыгад медыкаў, - адзначыў І. Юркевіч.
- Сёння аўтапарк хуткай істотна абнаўляецца.
У першым паўгоддзі 2016-га ў рамках дзяржаўнай праграмы "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека" (2016-2020 гг.) закуплена 40 аўтамабіляў (з улікам згаданых 19).
Машыны выраблены на базе шасі імпартнай, адаптаваныя пад службу "103".
Аснашчаны ўсім неабходным для аказання экстраннай і неадкладнай медыцынскай дапамогі пацыентам і камфартабельнай працы персаналу.
Карыстаючыся выпадкам, І. Юркевіч праверыў, наколькі зручна кіраваць аўто.
- Сам кіроўца, магу і за руль сесці, - сказаў ён і рэзюмаваў:- Добрая машына.
- Няма мяжы дасканаласці.
Але мы нарэшце-то атрымалі аўтамабілі, максімальна набліжаныя да працы ва ўмовах вялікага горада, - пагадзіўся А. Жынко.
- І яны абсталяваны па еўрапейскіх стандартах.
Важна і тое, што машыны зробленыя на базе шасі еўрапейскіх вытворцаў, таму праслужаць даўжэй.
Кожная новая хуткая (яе кошт 1 млрд неденоминированных рублёў) абсталявана кандыцыянерам, сістэмай цэнтралізаванай падачы кіслароду.
А таксама каляскай-каталкой са здымнымі насілкамі і эвакуационным крэслам.
- Для нас прынцыпова тое, што каляска-каталка са здымнымі насілкамі вытрымае чалавека з вялікім вагой да 250 кг, - удакладніў А. Жынко.
- Эвакуацыйнае крэсла абсталяванае сістэмай спуску па прыступках.
І гэта таксама мае вялікае значэнне.
Акрамя таго, аўтамабіль абсталяваны відэарэгістратарам і падлучаны да цэнтралізаванай сістэме спадарожнікавага маніторынгу.
Наяўнасць навігацыйнай спадарожнікавай сістэмы і спецыяльнага праграмнага забеспячэння дае магчымасць у любы момант адсачыць, дзе знаходзіцца брыгада (дакладней, машына, на якой медыкі выехалі на выклік).
Прадугледжаная і магчымасць ўстаноўкі і падлучэння да бартавы сеткі сучаснага медыцынскага абсталявання: дефібріллятора, электракардыяграфія, апарата штучнай вентыляцыі лёгкіх, дазатара лекавых сродкаў.
***
Навінкі ацанілі і самі вадзіцелі.
Ключы ад аўто атрымалі самыя лепшыя з іх - адказныя і дысцыплінаваныя.
Сярод іх Сяргей Баброўскі - на "хуткай" з 1999-га.
- Машыны добрыя.
Новыя ёсць новыя, ездзіць на іх - адно задавальненне, -канстатаваў кіроўца.
- Вы столькі гадоў на "хуткай", не надакучыла начамі не спаць?
- За 17 гадоў ўцягнуўся: нікуды пераходзіць не хачу.
Скакаць з месца на месца - не для мяне.
Ды і графік працы задавальняе: два дні (з 8.00 да 20.00), дзве ночы (з 20.00 да 8.00) і два выходных.
А дзе цяпер лёгкі хлеб?
Ўсюды свая спецыфіка.
І плацяць нядрэнна - за 200 гадзін (праца ў нас пагадзінная) чыстымі 7 мільёнаў рублёў выходзіць.
- І мне на хуткай падабаецца: не засумуеш, - кажа Вячаслаў Вайтовіч.
- З 1990 г. працую на адным месцы.
- На новых аўтамабілях хутка да пацыентаў домчитесь?
- Як на крылах.
З адным але: калі кіроўцы на дарогах повежливее будуць.
Факт застаецца фактам: не ўсе прапускаюць, нават калі мігцелку ўключаем.
Пастаянна з гэтым праблемы.
Як і з уездам на дваровыя тэрыторыі шматпавярховых жылых забудоў.
Па вечарах асабліва праехаць і прыпаркавацца няма дзе.
Яшчэ на дамах, у якіх капрамонт быў, не заўсёды таблічкі з нумарамі вісяць.
Аналагічная праблема з нумарамі катэджаў у прыватным сектары.
Вуліцы пазначаныя, а нумары дамоў адсутнічаюць.
Пакуль разбярэшся, поплутаешь...
А ў гэты час у хворага чалавека рахунак ідзе на секунды.
Сёння ў аўтапарку мінскай хуткай 140 з 200 машын - на імпартным шасі.
З пачатку эпідэмічнага сезона ў сталіцы зарэгістравана 37.969 выпадкаў ВРІ, 63 % тых, хто захварэў, - непаўналетнія.
У 645 гараджан клінічна пацверджана наяўнасць віруса грыпу.
Па словах галоўнага эпідэміёлага камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Аліны Кісялёвай, сітуацыя па грыпе і вострым рэспіраторным інфекцыям стабільная.
Смяротных выпадкаў у Мінску з-за грыпу не зафіксавана.
На думку спецыяліста, пік сезоннага захворвання ўжо мінуў, яна паступова ідзе на спад.
Эпідэмічнага ўздыму захворвання ўжо які год удаецца пазбягаць дзякуючы высокай ступені вакцынацыі грамадзян.
У гэтым эпідэміялагічным сезоне прафілактычнымі прышчэпкамі былі ахоплены 43 % менчукоў.
ДУ "Мінскі гарадскі цэнтр гігіены і эпідэміялогіі" сумесна з камітэтам па ахове здароўя Мінгарвыканкама на працягу 2017 года кожную сераду (першая і трэцяя серада месяца - у гіпермаркетах і ўнівермагах горада, кожную другую сераду - у аптэчнай сетцы) будуць праводзіцца інфармацыйна-адукацыйныя акцыі па прафілактыцы хвароб сістэмы кровазвароту "Здаровае сэрца - доўгае жыццё!".
Прыняць удзел у акцыі могуць усе жадаючыя.
Спецыялісты правядуць вымярэнне артэрыяльнага ціску і індывідуальныя кансультацыі па пытаннях прафілактыкі хвароб сістэмы кровазвароту.
Таксама арганізатарамі акцыі плануецца паказ відэаролікаў па тэматыцы здаровага ладу жыцця і раздача інфармацыйна-адукацыйных матэрыялаў: памятак, буклетаў, дзённікаў артэрыяльнага ціску.
Мэта мерапрыемства - павышэнне інфармацыйнай пісьменнасці насельніцтва па пытаннях прафілактыкі хвароб сістэмы кровазвароту; фарміраванне навыкаў кантролю артэрыяльнага ціску, прасоўванне здаровага ладу жыцця.
Слоган мерапрыемства: "Кантралюем ціск - падаўжаем жыцце!".
Хваробы сістэмы кровазвароту (ХСК) з'яўляюцца адной з самых актуальных праблем навуковай медыцыны і практычнага аховы здароўя ў свеце.
У нашай краіне БСК займаюць першае месца сярод прычын смерці і інваліднасці.
З мэтай эфектыўнай прафілактыкі, зніжэння захворвання, смяротнасці, інваліднасці насельніцтва ад ХСК, павышэння якасці і даступнасці медыцынскай дапамогі пацыентам з ХСК у Рэспубліцы Беларусь распрацавана Дзяржаўная праграма "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека Рэспублікі Беларусь" на 2016-2020 гады.
Дзяржаўнай праграмай прадугледжаны комплекс прафілактычных, арганізацыйна-метадычных, адукацыйных, навуковых, лячэбна-дыягнастычных мерапрыемстваў, накіраваных на прафілактыку БСК, фарміраванне ў насельніцтва патрэбнасці ў вядзенні здаровага ладу жыцця, клопаце аб уласным здароўі, павышэнне якасці і даступнасці кардыялагічнай дапамогі насельніцтву.
Укамплектаванасць медработнікамі сталічных дзіцячых садоў, школ, гімназій, ліцэяў складае 85%.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла 7 верасня журналістам начальнік аддзела медыцынскай дапамогі маці і дзецям Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Людміла Лёгкая.
- Па абласцях укамплектаванасць медыцынскімі работнікамі ўстаноў адукацыі (дашкольнай, сярэдняй, сярэдняй спецыяльнай) на ўзроўні 80-90 %, - адзначыла Л. Лёгкая.
- У асноўным гэтыя пасады займаюць медработнікі з сярэдняй медыцынскай адукацыяй.
Лекары, калі яны і ёсць, працуюць ва ўстановах адукацыі па слізгаючаму графіку.
Прадстаўнік Міністэрства аховы здароўя падкрэсліла, што ва ўстановах адукацыі медыкі працуюць альбо на поўную стаўку, альбо па сумяшчальніцтве (напрыклад, адзін чалавек на дзве школы).
Але ў любым выпадку без неадкладнай медыцынскай дапамогі юнае пакаленне, знаходзячыся ў сценах навучальнай установы, не застаецца.
У службовыя абавязкі, да прыкладу, школьнага медработніка ўваходзяць: кантроль санітарнага стану памяшканняў, арганізацыі харчавання навучэнцаў, а таксама распрацоўка сумесна з адміністрацыяй школы плана прафілактычных мерапрыемстваў па зніжэнню захваральнасці і траўматызму.
Калі больш прадметна, то пасля кожных вакацый медык праводзіць індывідуальны агляд вучняў на педыкулёз і скурныя хваробы.
І адзін раз у месяц - аналагічны агляд выбарачна (звычайна пяць-шэсць класаў і дзеці з сацыяльна няўдалых сем'яў).
У школьнага медработніка даволі нядрэннае абсталяванне.
Ёсць танометр, фанендаскоп, градуснікі бутілірованная вада, аднаразовыя шпрыцы, ростомер.
У аптэчцы - валідол, карвалол, актываваны вугаль, дротаверин, заспакаяльныя і гарачкапаніжальныя лекавыя сродкі, спазмалітыкі, гіпатэнзіўныя прэпараты, таблеткі ад галаўнога болю, антысептыкі і перавязачныя матэрыялы.8 жніўня 2017 года з 9.00 да 12.00 па тэлефоне 223 70 79 адбудзецца прамая тэлефонная лінія з першым намеснікам старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Чередниченко Дзмітрыем Уладзіміравічам па пытаннях арганізацыі аказання медыцынскай дапамогі жыхарам г. Мінска.Якія ўстановы аховы здароўя збіраюцца рэканструяваць і будаваць у Мінску ў бліжэйшы час, распавёў карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка.
- Сяргей Сямёнавіч, раскажыце аб новым веянии ў ўчастковай медыцынскай службе - пераходзе на общеврачебную практыку.
- У краіне вядзецца пераклад участковых тэрапеўтаў ў лекараў агульнай практыкі (ВОП).
Гэта не механічнае перайменаванне пасад, а вяртанне да таго вопыту, калі адзін доктар валодаў навыкамі сумежных спецыяльнасцяў - неўролага, отарыналарынгалогіі, афтальмолага, эндакрынолага, хірурга.
Зручна: за адзін прыем пацыент атрымлівае кансультацыю некалькіх спецыялістаў у адным твары.
У складаным выпадку, калі трэба дадатковае абследаванне або агляд калегі вузкага профілю, лекар выпіша кірунак.
У сумцы-кладцы ВОП - неўралагічны малаточак, глюкометр, партатыўны отоскоп, танометр.
Маецца на ўвазе і даабсталяванне працоўнага кабінета доктара медыцынскім абсталяваннем.
У студзені 2017-га ў паліклініках працаваў толькі 61 такі лекар.
На працягу мінулага года 327 ўчастковых дактароў прайшлі курсы павышэння кваліфікацыі па агульнай медычнай практыцы і 44 чалавекі скончылі курсы перападрыхтоўкі (па агульнай медычнай практыцы).
Па стане на 1 студзеня 2018 года ў паліклініках працуе 371 ВОП.
- Якія ўстановы аховы здароўя збіраюцца рэканструяваць і будаваць у бліжэйшы час?
- У бягучым годзе працягнецца рэканструкцыя і будаўніцтва карпусоў 4-й, 5-й і 9-й гарадскіх клінічных бальніц, дзіцячай інфекцыйнай клінікі, анкалагічнага дыспансера.
Акрамя таго, запланавана будаўніцтва падстанцыі хуткай медыцынскай дапамогі ў Лошыцы, верталётнай пляцоўкі на 2-й вуліцы Лошыца для бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі, будынкаў бальніцы паліятыўнага догляду "Хоспіс" па адрасе: праспект Партызанскі, 73а.
Таксама ў планах - праектаванне дзіцячых паліклінік у Лошыцы-9 і Сухарава-3, новага будынка 15-й гарадской паліклінікі, дарослай паліклінікі ў пасёлку Ўсходнім, 9-й дзіцячай паліклінікі.
На мадэрнізацыю і будаўніцтва аб'ектаў аховы здароўя ў 2018 годзе накіравана 139,29 млн. руб. З іх 117,79 млн - на капітальнае будаўніцтва, 10, 32 млн - на капрамонт, 11,18 млн - на бягучы рамонт.
- Што ў планах па ўмацаванню матэрыяльна-тэхнічнай базы медыцынскіх устаноў?
- У 2018 годзе працягнем працу па аснашчэнні ўстаноў аховы здароўя сучаснай медыцынскай тэхнікай, у тым ліку высокатэхналагічным абсталяваннем.
Павышэнне якасці медыцынскіх паслуг непарыўна звязана з умацаваннем матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстаноў аховы здароўя.
У сувязі з чым у 2017-м у адпаведнасці з дзяржаўнай праграмай "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека Рэспублікі Беларусь" на 2016-2020 гады за кошт сродкаў гарадскога бюджэту закуплена медыцынскай тэхнікі на суму 17,5 млн. рублёў.
Гэта апараты ультрагукавой дыягностыкі, лабараторнае, рэанімацыйнае і эндаскапічнае абсталяванне.
Акрамя таго, у 2017 годзе за кошт сродкаў рэспубліканскага бюджэту для сталічных медустаноў набыта абсталяванне на суму 3,3 млн. рублёў.
Закупка медтэхнікі праводзілася і пры рэканструкцыі або будаўніцтве аб'ектаў аховы здароўя.
Падчас мадэрнізацыі Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансера закуплены камп'ютарныя тамографы, мабільныя гама-камера і радиометрическая ўстаноўка.
А ўвядзенне ў строй у лістападзе 2017-га сучаснага будынка Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі (на тэрыторыі 6-й клінікі) дазволіла атрымліваць кампаненты крыві па міжнародным стандартам якасці.
У цэнтры трансфузіялогіі ёсць крыябанк з магчымасцю захоўвання больш за 10 гадоў клетак рэдкіх груп крыві.
Тут жа ўсталяваны апарат для рэнтген-апраменьвання кампанентаў крыві.
Гэтая тэхналогія забяспечвае новы ўзровень апрацоўкі, што дазваляе папярэдзіць ўскладненні пры пераліванні кампанентаў крыві найбольш ўразлівай катэгорыі: плёну, нованароджаным, цяжарным, пацыентам пасля перасадкі органаў і тканак, анкалагічных хворых пасля хімія - і прамянёвай тэрапіі.
Сярэдняя заработная плата медработнікаў па выніках 2017 года склала 738 рублёў (ва ўрачоў - 1 020 рублёў, у сярэдняга медперсаналу - 750 рублёў).
У Мінску толькі за 2017 год колькасць урачоў (у параўнанні з 2016 годам) павялічылася на 181, медсясцёр - на 569.
Каэфіцыент сумяшчальніцтва па лекарах - 1,28, па сярэдняму медперсаналу - 1,39.
Камітэт па ахове здароўя утвораны ў складзе Мінгарвыканкама як яго структурнае падраздзяленне і з'яўляецца галіновым органам выканаўчай улады, кіруючых дзейнасцю лячэбна-прафілактычных і іншых устаноў і прадпрыемстваў, якія знаходзяцца ў яго падпарадкаванні.
Акцыя па лячэнні грамадзян, якія пакутуюць залежнасцю ад алкаголю будзе праводзіцца установай аховы здароўя «Гарадскі клінічны наркалагічны дыспансер» 23 лютага 2018 года па адрасе: вул. Някрасава, д. 22, к. 1.
Кожная апошняя пятніца месяца – бясплатная кансультацыя нарколага вышэйшай катэгорыі пры лячэнні алкагольнай залежнасці з дапамогай «падшыўкі» або «кадоўкі»!
Запіс жадаючых прайсці лячэнне праводзіцца ў рабочыя дні з 9.00 да 16.00 па тэлефонах: 209-09-09, 292-31-03Операторы медыцынскай даведачнай службы «131» за студзень — май 2017 г. прынялі звыш 50 тыс. званкоў — на 25 % больш, чым за аналагічны перыяд 2016 г.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» паведаміла намеснік дырэктара па медыцынскай частцы ААТ «Медыцынская ініцыятыва» — куратар службы «131» Кацярына Зубко.
— Часцей за ўсё нумар 131 набіраюць для атрымання інфармацыі даведачнага характару, — патлумачыла Е. Зубко.
— Нам тэлефануюць і тыя, хто цікавіцца платнымі медыцынскімі паслугамі, у тым ліку выклікам медыцынскага таксі.
Мы не толькі даем даведачную інфармацыю, але і бранюючы для іх талоны ў рэжыме онлайн ва ўстановы аховы здароўя, якія з намі супрацоўнічаюць.
Такіх сёння больш за сотню.
Працуем не толькі са сталічнымі медыцынскімі ўстановамі, але і з рэгіянальнымі.
У перспектыве плануем ахапіць ўсю рэспубліку.
Нам і цяпер тэлефануюць з рэгіёнаў.
Аднойчы — з просьбай адшукаць страціўся дзіцяці.
Мы дапамаглі.
Таксама на базе службы «131» працуе даведачная лінія камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама па аказанні медыцынскай дапамогі насельніцтву сталіцы.
За дапамогай да спецыялістаў службы «131» звяртаюцца і замежныя грамадзяне, якія прыехалі на лячэнне ў Беларусь.
Геаграфія краін — Вялікабрытанія, Германія, Казахстан, Расея, Украіна.
Служба «131» працуе па буднях з 7:00 да 21:00.
Адначасова на лініі дзяжураць 8-10 аператараў, 80 % з іх — з медыцынскай адукацыяй, у тым ліку вышэйшай.
За апошнія два гады ў сталіцы ўзведзены два інтэрнаты кватэрнага тыпу для медыцынскіх работнікаў, а ў 2016 г. пачнецца будаўніцтва яшчэ аднаго.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла дэпутат Мінскага гарадскога Савета дэпутатаў, галоўны ўрач 10-й гарадской паліклінікі Святлана Цабкала.
- У інвестыцыйную праграму Мінска на 2016 г. унесены план будаўніцтва інтэрната для медыкаў у Заводскім раёне.
Для горада гэта велізарны плюс, - распавяла С. Цабкала.
- Бягучы год сыдзе на распрацоўку праектна-каштарыснай дакументацыі, затым пачнуцца будаўнічыя працы.
Па думку С. Цабкала,будаўніцтва новага інтэрната - адна з дзейсных мер замацавання кадраў на месцах.
"Для любога чалавека вырашэнне жыллёвага пытання - гэта галоўнае", - лічыць дэпутат.
- Калі ў Фрунзенскім раёне пабудавалі два інтэрнаты, мы, галоўныя ўрачы, адчулі, як у медыцынскіх работнікаў ўзрасла цікавасць да працаўладкавання ў дзяржаўнае медустанову, - успамінае С. Цабкала.
Дэпутат нагадала: у 2013 г. ўведзена ў эксплуатацыю інтэрнат на вул. Гарэцкага (на 154 кватэры), у асноўным, для сямейных.
Годам пазней уведзена ў строй аналагічнае інтэрнат на вул Калеснікава (Каменная у Горцы), куды засялілі шлюбныя пары, адзінокіх маладых спецыялістаў, інтэрнаў.
У будынку тры пад'езда, 154 жылых блока, з іх 26 - двухпакаёвыя і 128 - аднапакаёвыя.
Ва ўсіх кватэрах асобныя санвузлы, ванныя, кухні.
У Мінску ўсяго дзесяць інтэрнатаў для медыкаў.
Па дадзеных камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама, сёння ў чарзе на атрыманне койка-месцаў у інтэрнаце складаецца каля 1.000 медыцынскіх работнікаў.Лік гараджан з захворваннямі эндакрыннай сістэмы штогод павялічваецца на 7-8 %.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла сёння галоўны лекар Гарадскога эндакрыналагічнага дыспансэра Мінска Наталля Карловичво час прамой тэлефоннай лініі ў кантакт-цэнтры Менгарвыканкама.
- Па стане на 1 студзеня 2016 г. на дыспансерным уліку ў эндакрынолагаў складаюцца звыш 100 тыс. жыхароў сталіцы, - адзначыла Н. Карлавіч.
- З іх больш за 60 тыс. - з цукровым дыябетам, каля 35 тыс. - з захворваннямі шчытападобнай залозы, астатнія - з рэдкімі эндакрыннымі хваробамі.
Галоўны лекар падкрэсліла, што ў сталіцы створана трохузроўневая сістэма аказання эндакрыналагічнага дапамогі гараджанам.
Першы ўзровень - паліклініка, дзе стан здароўя пацыентаў кантралююць ўчастковыя тэрапеўты, лекары-эндакрынолагі.
Другі ўзровень - Гарадскі эндакрыналагічны дыспансер, а трэці - бальніцы (пацыентаў накіроўваюць у 1-ю або 10-ю клінічныя бальніцы, дзе створаны спецыялізаваныя аддзялення).
У месцах правядзення масавых мерапрыемстваў у навагоднюю ноч будуць дзяжурыць брыгады хуткай медыцынскай дапамогі, паведаміў журналістам 27 снежня начальнік аддзела арганізацыі медыцынскай абароны пры надзвычайных сітуацыях Міністэрства аховы здароўя Алег Панчук, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
— З 22:00 31 студзеня да 4:00 1 студзеня на пляцоўцы каля Палаца спорту будуць дзяжурыць 4 брыгады хуткай.
З 1:00 да 2:00 падчас салюту выставім яшчэ тры брыгады.
Плюс у рэзерве на бліжэйшай падстанцыі будуць знаходзіцца 10 брыгад хуткай медыцынскай дапамогі, — адзначыў В. Панчук.
Ён падкрэсліў: медыкі да выканання сваіх абавязкаў гатовыя.
Таксама наладжана ўзаемадзеянне з міліцыяй, МНС, іншымі зацікаўленымі ведамствамі.У Мінску сёння адкрыўся Беларускі медыцынскі форум (BelarusMedica).
Ён уключае ў сябе міжнародныя спецыялізаваныя выставы "Ахова здароўя Беларусі", "ФармЭкспо" і "Стаматалогія Беларусі".
Таксама ў праграме форуму - канферэнцыі па разнастайным медыцынскім тэматыках, семінары, прэзентацыі.
Гэта адно з галоўных падзей года ў айчынным ахове здароўя, традыцыйна прываблівае велізарная колькасць удзельнікаў з Беларусі, Расіі, краін блізкага і далёкага замежжа.
Пра гэта, як перадае агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў сёння на адкрыцці форуму міністр аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Васіль Жарко.
- Удзел у форуме - выдатная магчымасць для дэманстрацыі найноўшых распрацовак, зносін з калегамі, сустрэч з партнёрамі, абмену вопытам, знаходжання новых кантактаў для далейшага супрацоўніцтва і плённай працы, - адзначыў В. Жарко.
- Мяркуючы па шматгадоваму вопыту, нават самыя смелыя праекты ў хуткім часе становяцца здабыткам практычнага аховы здароўя.
Сёння сваю прадукцыю прадставілі больш за больш як 200 прадпрыемстваў і арганізацый з 14 краін.
У ліку іх вядучыя айчынныя і замежныя вытворцы медыцынскай тэхнікі, вырабаў медыцынскага прызначэння, расходных матэрыялаў, стаматалагічнага абсталявання і фармацэўтычнай прадукцыі.
У гэтым годзе ганаровым госцем форуму стала Рэспубліка Індыя, якая прадставіла аб'яднаную экспазіцыя больш за 30 індыйскіх кампаній, якія спецыялізуюцца на выпуску прадукцыі і вырабаў медыцынскага прызначэння.
Унікальнае дыягнастычнае абсталяванне - апараты УГД і видеоэндоскопическую тэхніку высокага дазволу прадставіла група кампаній МДС-ЕВРОМЕД.
- Да 90% прадукцыі замежных прадпрыемстваў, інтарэсы якіх мы ўяўляем, пастаўляецца ў беларускія дзяржаўныя медыцынскія ўстановы, у тым ліку і ў менскія, - адзначыў кіраўнік групы кампаній МДС-ЕВРОМЕД Валерый Халадзінскі.
- Кіраўнікоў арганізацый аховы здароўя прыцягвае суадносіны "цана-якасць".
Тэхніка, якую ўяўляем сёння на выставе, да канца першага паўгоддзя 2016-га пройдзе клінічныя выпрабаванні ў некалькіх медустановах, пасля чаго будзем планаваць пастаўкі.
Традыцыйна ўвагу наведвальнікаў прыцягвае стэнд УП "АДАНІ" - сталічнага і адзінага ў нашай краіне вытворцы рэнтгенаграфічным тэхнікі.
Сярод самых вядомых узораў - флюорографы "Пульмаскан", апараты "Маммоскан", "Травмаскан", якія валодаюць высокай інфарматыўнасцю і мінімальнай прамянёвай нагрузкай на пацыентаў і медперсанал.
Папулярны і мабільны флюорографический апарат "Пульмаскан", на якім, у адрозненне ад папярэдніх узораў, абследаванне пацыента праводзіцца ў спецыяльнай кабіне, не прапускалай выпраменьванне.
Таму для ўстаноўкі гэтага абсталявання не патрабуецца спецыяльнага памяшкання.
- Мы нядаўна выйгралі тэндар на пастаўку ў медустановы Беларусі 43 адзінак рентгенодиагностической медыцынскай тэхнікі - апаратаў "Униэксперт" (з яго дапамогай праводзіцца агульны рэнтген ўсіх частак цела) і "Маммоскан" (прызначаны для правядзення рэнтгенаграфіі малочнай залозы), - распавёў намеснік дырэктара па інавацыйнаму развіццю УП "АДАНІ" Канстанцін Сосенко.
Свае навінкі прадставілі РУП "Белмедпрэпараты", ААТ "Барысаўскі завод медыцынскіх прэпаратаў", камерцыйныя фармацэўтычныя прадпрыемствы.
Традыцыйна вялікі раздзел экспазіцыі занялі ўдзельнікі, якія дэманструюць лабараторную тэхніку і расходныя матэрыялы, абсталяванне і тэхналогіі для касметалогіі і эстэтычнай медыцыны, сродкі рэабілітацыі і прафілактыкі, аздараўленчыя тэхналогіі і тавары для здаровага ладу жыцця.
У 7-й стаматалагічнай паліклініцы з'явіцца дентальный кампутарны 3D-тамограф, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ва ўстанове.
- Абсталяванне ўжо закуплена.
Апарат цяпер мантуюць.
Спецыялісты, якія будуць з ім працаваць, праходзяць навучанне.
Плануем увесці ў дзеянне тамограф у 3-м квартале бягучага года, - расказаў галоўны ўрач УАЗ "7-я гарадская стаматалагічная паліклініка" Валерый Недень.
З дапамогай гэтага апарата выконваюць аперацыі па дэнтальнай імплантацыі.
Таксама падобныя прылады выкарыстоўваюць пры зубапратэзаванне, ортодонтическом лячэнні.
Па выніках працы за 2015 год 7-я стаматалагічная заняла 1-е месца сярод дзяржаўных паліклінік Мінска гэтага профілю.
Бальніца паліятыўнага догляду "Хоспіс" будзе працаваць на новых плошчах па адрасе: пр. Партызанскі, 73а.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміла 22 сакавіка на прэс-канферэнцыі галоўны пазаштатны спецыяліст па паліятыўнай дапамогі Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, галоўны ўрач бальніцы паліятыўнага догляду "Хоспіс" Наталля Наркевіч.
- У цяперашні час вядзецца рэканструкцыя былога будынка санаторыя-прафілакторыя МТЗ, куды і пераедзе наша бальніца, - адзначыла Н. Наркевіч.
- Зараз мы знаходзімся на вул. Стаханаўская, 19.
Пасля пераезду ложкавы фонд нашай бальніцы павялічыцца на 2 койка-месцы, але істотна палепшацца ўмовы знаходжання пацыентаў.
Па словах Н. Наркевіч, рэканструкцыя будынка вядзецца за кошт бюджэтных сродкаў, пераезд запланаваны на снежань 2018-га - вясну 2019 года.
Разам з тым спецыяліст падкрэсліла, што сёння ў Беларусі пры аказанні медыка-сацыяльнай дапамогі пацыентам з тэрмінальнай стадыяй хваробы (сярод дарослых гэта ў асноўным онкопациенты) прыярытэт аддаецца амбулаторным патранажныя брыгадам (аказваюць на даму медыцынскую і псіхалагічную дапамогу хворым).
У складзе такой каманды - лекар, медыцынская сястра і псіхолаг.
- Усяго ў Беларусі працуюць 9 патранажных брыгад, з іх дзве - у Мінску: пры бальніцы паліятыўнага догляду "Хоспіс" 11-й гарадской клінічнай бальніцы, - удакладніла М. Наркевіч.
- Аналагічныя брыгады сфармаваныя ў некалькіх буйных гарадах - у Гродне, Віцебску, Магілёве, Оршы, Пінску і Баранавічах.
Яшчэ па ўсёй краіне арганізавана 9 кабінетаў амбулаторнай паліятыўнай медыцынскай дапамогі, у тым ліку пры РНПЦ анкалогіі і медыцынскай радыялогіі імя Н. Н. Аляксандрава і ў Мінскім гарадскім клінічным анкалагічным дыспансеры.
Паліятыўная медыцынская дапамога прадугледжвае аказанне дапамогі пацыентам з невылечнымі захворваннямі.
Галоўная задача - паляпшэнне якасці жыцця гэтых людзей.
Мінскі гарадскі шматпрофільны клінічны цэнтр адкрыюць у былых карпусах лечкамісіі, паведаміў 22 лютага на прэс-канферэнцыі старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
— Пасля перадачы будынка Рэспубліканскага клінічнага медыцынскага цэнтра Упраўлення справамі Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь на базе 2-й гарадской клінічнай бальніцы будзе сфарміравана асаблівая прынцыпова новае, асаблівае медыцынскую ўстанову — Мінскі гарадскі шматпрофільны клінічны цэнтр, куды ўвойдуць стацыянар і амбулаторна-кансультатыўны аддзел, — удакладніў С. Малышка.
— На базе новага цэнтра адкрыюцца цэнтры калектыўнага карыстання КТ і МРТ-дыягностыкі, маммографіі экспертнага ўзроўню.
Па словах С. Малышка, з 3-й мінскай клінікі ў новы цэнтр перавядуць гарадскі цэнтр колопроктологии з кансультатыўна-дыягнастычным аддзяленнем.
Гэта дазволіць істотна палепшыць умовы знаходжання пацыентаў і пашырыць магчымасці прымянення высокатэхналагічных методык у колопроктологии.
Таксама тут адкрыюць кардыялагічнае аддзяленне для пацыентаў з парушэннямі рытму і ангиографическим кабінетам, аддзяленне малой інвазівной хірургіі.
— Стварэнне шматпрофільнага клінічнага цэнтра дасць магчымасць захаваць высокі ўзровень аказання медыцынскай дапамогі, а таксама пашырыць магчымасці прымянення высокатэхналагічных метадаў дыягностыкі і лячэння, — дадаў С. Малышка.Распрацоўка праектна-каштарыснай дакументацыі на будаўніцтва дзіцячай паліклінікі (на 480 наведванняў у змену) у жылым раёне Сухарава ўнесена ў інвестыцыйную праграму Мінска на 2016 год.
У бягучым годзе на гэтыя мэты выдзелена 5 млрд. рублёў.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" сообщиладепутат Мінскага гарадскога Савета дэпутатаў галоўны ўрач 10-й гарадской паліклінікі Святлана Цабкала.
- Як дэпутат Мінгарсавета я актыўна змагалася за захаванне вылучанага раней пад будаўніцтва новага аб'екта аховы здароўя зямельнага ўчастка ў праекце дэталёвай планіроўкі тэрыторыі Фрунзенскага раёна, - адзначыла С. Цабкала.
- Будаўніцтва дзіцячай паліклінікі - адзін з наказаў маіх выбаршчыкаў.
Галоўны лекар патлумачыла, чаму менавіта жыхарам Сухарава патрэбна новая дзіцячая паліклініка:
- У 10-й гарадской паліклініцы, адкрытай у жніўні 2009 года, медыцынскую дапамогу аказваюць дарослым і дзецям.
Юных пацыентаў прымаюць у асобным крыле: патокі пацыентаў - дарослых і дзяцей - падзеленыя.
З гэтым у нас праблем няма.
Але мы перагружаныя: з 2009 года жылы раён Сухарава істотна разросся з-за інтэнсіўнага будаўніцтва жылля.
У сувязі з гэтым колькасць жыхароў, прымацаваных да дзесятай паліклініцы, павялічылася на 23 тыс. чалавек, у тым ліку на 5 тыс. дзяцей.
У 2015 годзе пры планавай магутнасці медустановы 850 наведванняў у змену фактычная склала 1.160.
Узрасла нагрузка на медперсанал, пэўныя нязручнасці адчуваюць пацыенты.
У цяперашні час на медыцынскім абслугоўванні 10-й гарадской паліклінікі складаюцца 64,5 тыс. чалавек, у тым ліку 14 тыс. дзяцей.
Дадатковую нагрузку стварае аказанне спецыялізаванай медыцынскай дапамогі (кансультацыі лекараў вузкага профілю, УГД-дыягностыка і іншае) пацыентам амбулаторыі агульнай практыкі (Фрунзенскі раён, вул. Акадэміка Фёдарава).
Да амбулаторыі прымацаваныя 13 тыс. чалавек, у тым ліку 2,9 тыс. дзяцей.Акцыя па льготным лячэнні («кадзіраванні» і «архіве пад») грамадзян, якія пакутуюць залежнасцю ад алкаголю будзе праводзіцца установай аховы здароўя «Гарадскі клінічны наркалагічны дыспансер» 25 жніўня 2017 года па адрасе: вул. Някрасава, д. 22, к. 1.
Запіс жадаючых прайсці лячэнне ў рамках акцыі ў рабочыя дні, з 9.00 да 16.00 па тэлефонах: 209-09-09, 292-31-03.Падарункам жанчынам Мінска да 8 сакавіка стала інтэрактыўная карта бясплатных паслуг для цяжарных у крызіснай сітуацыі «Ты не адна!».
Медыцынскія паслугі, псіхалагічная дапамога, фітнес і ега, юрыдычныя кансультацыі і навучальныя курсы... Карта паказвае наколькі сталіца Беларусі напоўнена магчымасцямі і адкрыта да падтрымцы.
Праект "Ты не адна" сумесная ідэя каманды Сацыяльнага цэнтра "Шчаслівы малыш" SOS Дзіцячыя Вёскі Беларусь і Аддзела медыцынскай дапамогі маці i дзецям Камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Яго мэта - палепшыць доступ цяжарным жанчынам сталіцы да бясплатных паслугах, якія асабліва неабходныя ім.
Аўтары праекта арыентаваліся на даволі шырокую мэтавую аўдыторыю: цяжарныя жанчыны да 35 гадоў, якія маюць патрэбу ў асаблівай абароне і падтрымцы, у тым ліку непаўналетнія, выпускнікі інтэрнатаў, жанчыны, якія не маюць стабільнага даходу і жылля, ахвяры гвалту і проста жанчыны, пазбаўленыя падтрымкі блізкіх ...
«Гэта ўнікальнае для Менска і Беларусі падзея, таму што нічога падобнага яшчэ не было.
Гэта віртуальную прастору, у якім сабраны ўсе віды бясплатнай дапамогі і падтрымкі для цяжарных жанчын.
Для аператыўнай і па-сапраўднаму ўсебаковай рэалізацыі праекта, работа вялася ў асаблівым фармаце рабочых груп.
Яны складаліся з прадстаўнікоў розных арганізацый, дзяржаўных і грамадскіх.
Менавіта экспертнае меркаванне дапамагло зрабіць праект настолькі ёмістым.
Для распаўсюджвання інфармацыі аб карце ўжо было праведзена больш за 8 унікальных адукацыйных сустрэч у даволі новым для Мінска фармаце «жывых бібліятэк», інфармацыйныя сустрэчы для медыцынскіх работнікаў, распаўсюджаны вялікі тыраж прома-брашур, якія змяшчаюць QR-доступ да карце, створаны відэаролік», - распавядае Ірына Валер'еўна Иконостасова, акушэр-гінеколаг аддзела медыцынскай дапамогі маці i дзецям Камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
«Наша каманда засяродзілася на працы над асаблівым простым і даступным сэрвісам, які не толькі пакажа, якую дапамогу і дзе жанчына можа атрымаць у Менску, але і раскажа пра яе.
Акрамя таго, у ходзе праекта створаны механізм інфармавання і перанакіраваньні якія маюць патрэбу ў розных відах дапамогі, апорнай кропкай якога стане першы спецыяліст, да якога звернецца цяжарная жанчына, часцей за ўсё гэта лекар у жаночай кансультацыі.
Спадзяемся, што праект паспрыяе прафілактыцы крызісаў, дэпрэсій, бязвыхадных сітуацый і памылковых рашэнняў не метадам уговаривания, а шляхам падтрымкі, мякка і без дадатковага стрэсу для цяжарнай.
Праект можа стаць спосабам адтэрмінаванай прафілактыкі адмоў ад дзіцяці ў радзільным доме, сацыяльнага сіроцтва і послеродовой дэпрэсіі..», - распавядае Ірына Шмак, кіраўніца Сацыяльнага цэнтру «Шчаслівы малыш» SOS Дзіцячыя Вёскі Беларусь і праекта «Ты не адна».
г. Мінск не выпадкова быў абраны лакацыяй для пілотнага праекта «Ты не адна».
Па дадзеных на пачатак 2017 года менавіта ў сталіцы пражывала чвэрць усяго насельніцтва краіны (1 974 800 чалавек).
Акрамя таго, колькасць маладых людзей ва ўзросце ад 14 да 30 гадоў у Мінску складала 470 500 чалавек (гэта больш за 20% усёй моладзі, якая пражывае ў краіне).
Больш за 70 000 маладых людзей штогод прыязджаюць у Мінск з іншых рэгіёнаў для навучання ў 105 сярэдніх і вышэйшых навучальных установах сталіцы, большасць з якіх - дзяўчынкі з невялікіх гарадоў і сельскіх раёнаў, якія не атрымліваюць дастатковай падтрымкі з боку сваякоў.
Аўтары праекту адзначаюць, што карта будзе рэгулярна папаўняцца новымі відамі дапамогі і арганізацыямі, гатовыя падтрымліваць мэтавую аўдыторыю праекта на бясплатных пачатках.
«Радасна адзначаць, што ўсяго толькі некалькі паведамленняў у сацыяльных сетках і СМІ заахвоцілі даволі шмат арганізацый адгукнуцца на нашу просьбу аб падтрымцы праекта.
На дадзены момант лідзіруюць паслугі ад дзяржаўных і некамерцыйных арганізацый, бізнес таксама праяўляе цікавасць, але вырашаецца значна павольней.
Думаю, гэта можна аднесці да недастаткова развітой сістэме карпаратыўнай сацыяльнай адказнасці.
Але, нягледзячы на гэта, у пераліку паслуг карты ёсць, напрыклад, юрыдычныя, якія аказваюцца прадстаўнікамі беларускага бізнесу.
Магчыма, у хуткім часе наш сэрвіс зможа прапанаваць і паслугі фітнес-цэнтраў, курсаў замежнай мовы, у гэтым кірунку вядзецца праца», - каментуе Ірына Шмак.
Карта даступная праз QR-код, на сайце https://sos-villages.by/.
А таксама ў сацыяльных сетках: FB - @HereUnotAlone, VK - vk.com/hereunotalone, INST – UNAminskГородской цэнтр параксізмальная станаў, пераважна для пацыентаў, якія пакутуюць эпілептычнага прыпадку, створаны ў Мінскім кансультацыйна-дыягнастычным цэнтры.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" сообщилглавный ўрач Мінскага кансультацыйна-дыягнастычнага цэнтра Анатоль Талкачоў.
- У цэнтры вядуць прыём неўролаг, псіхатэрапеўт, запіс на кансультацыю ажыццяўляецца па тэлефонным нумары колл-цэнтра, - адзначыў А. Талкачоў.
- Пацыентам для кансультацыі неабходна мець накіраванне з паліклінікі па месцы жыхарства, а таксама дадзеныя папярэдніх медыцынскіх абследаванняў і талон (бярэцца ў рэгістратуры).
Без накіравання пацыенты могуць звяртацца для кансультацыі платна, пры гэтым магчымасць запісу на такі медычны прыём трэба ўдакладніць у рэгістратуры.
Дыягностыка і лячэнне ў новым цэнтры праводзіцца амбулаторна, то есць без шпіталізацыі.
На кансультацыю сюды накіроўваюць пацыентаў, у якіх упершыню паўстаў эпілептычны прыступ, а таксама пацыентаў з эпілепсіяй без псіхічных расстройстваў, мігрэнню.
- Сярод расстройстваў свядомасці ёсць нямала станаў, якія праходзяць пароксизмально, то ёсць якія ўзнікаюць раптам, кароткачасова існуючых і рэзка спыняліся.
Для пацыентаў з падобнымі сімптомамі, якія маюць патрэбу ў спецыялізаванай медыцынскай дапамозе, і створаны гэты цэнтр, - дадала начальнік аддзела спецыялізаванай медыцынскай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Алена Рудкова.
- Эпілептычныя прыпадкі звычайна суправаджаюцца стратай свядомасці і амнезіі.
Часцей за ўсё надыходзіць прытомнасць з-за змен, якія адбываюцца ў крывяноснай сістэме, да якіх арганізм не можа маментальна адаптавацца.
Першасная прычына непрытомнасці - паніжэнне артэрыяльнага ціску.
Справа ў тым, што падзенне ціску суправаджаецца кіслародным галаданнем, што і прыводзіць да страты свядомасці.
Акрамя таго, да страце прытомнасці могуць прывесці недахоп вадкасці ў арганізме, рэзкія болю, бурныя эмоцыі, микроинсульты ў пажылых людзей.
Па выніках рэспубліканскага смотраа якасці і культуры медыцынскага абслугоўвання насельніцтва за 2015 год Мінск заняў першае месца сярод адміністрацыйных тэрыторый Рэспублікі Беларусь.
Вызначыліся і сталічныя бальніцы.
Першае месца ў рэспубліканскім аглядзе-конкурсе сярод клінік для дарослых Мінска прысуджана УАЗ "10-я гарадская клінічная бальніца", дзіцячых - УАЗ "Гарадская дзіцячая інфекцыйная клінічная бальніца".
Лепшымі сталічнымі паліклінікамі прызнаныя УАЗ "16-я гарадская дзіцячая паліклініка" і УАЗ "2-я цэнтральная раённая паліклініка".
Пераможцамі Мінскага гарадскога этапу рэспубліканскага конкурсу "Урач года Рэспублікі Беларусь" сталі ў намінацыі:
- "Урач-тэрапеўт"- загадчыца 1-га тэрапеўтычнага аддзялення УАЗ "29-я гарадская паліклініка" Галіна Боричевская;
- "Урач-педыятр" - загадчыца ревматологическим аддзяленнем УАЗ "4-я гарадская дзіцячая клінічная бальніца" Ірына Чыжэўскі;
- "Урач-хірург" - загадчык торакальным аддзяленнем УАЗ "9-я гарадская клінічная бальніца" Сяргей Яськоў;
- "Урач акушэр-гінеколаг"- урач акушэр-гінеколаг Гарадской гінекалагічнай бальніцы Аляксей Федаркоў;
- "Лекар агульнай практыкі" - лекар абшалюй практыкі амбулаторыі № 1 Ларыса Кошалева.
Тэрмін "аўтызм" (ад грэчаскага "autos" - сам) быў упершыню ўведзены вядомым швейцарскім псіхіятрам. Зн. Блейхером ў 1920г.
Ён разумеў пад аўтызмам адмежаванасць ад свету, сыход у сябе.
Дзіцячы аўтызм з'яўляецца асаблівым відам адхіленні ў псіхічным развіцці.
У сілу клінічнага разнастайнасці праяў гэтага скажэнні паўстаў тэрмін "засмучэнні аутистического спектру" (РАС), які аб'ядноўвае ўсе варыянты аутистических расстройстваў і які пазначае групу дзяцей, якія маюць патрэбу ў спецыялізаванай дапамогі.
Частата встречаемості дзіцячага аўтызму складае, па сучасных дадзеных, 40-45 выпадкаў на 10 тыс. нованароджаных і не менш 60-70 на 10 тыс. нованароджаных для РАС.
Гэта значыць частата сустракаемасцю РАС вышэй, чым ізаляваных глухаты і слепаты разам узятых, чым сіндрому Дауна або дзіцячых анкалагічных захворванняў, а ў апошнія дзесяцігоддзі частата сустракаемасцю РАС павялічваецца.
На сённяшні дзень аўтызм, напэўна, смела можна назваць адным з самых "дзіўных" псіхічных расстройстваў ў дзіцячым узросце.
І не толькі таму, што такіх дзяцей часта называюць "дзіўнымі", а яшчэ і таму, што да гэтага часу невядома, што з'яўляецца прычынай яго ўзнікнення і што менавіта парушаецца ў такога дзіцяці.
Існуюць розныя тэорыі, але ні адна з іх не можа цалкам растлумачыць прыроду дадзенага засмучэнні.
Для таго каб зразумець што адбываецца з такім дзіцем - уявіце сабе, што ўсё, што вы адчуваеце, адчуваеце - павялічылася ці зменшылася стакроць.
Лёгкія дотыку могуць выклікаць у вас боль ці, наадварот, моцны ўдар - застацца незаўважаным.
Яркая рэч, раней звыклыя гукі стануць жахлівымі, а гаворка суразмоўцы ператворыцца проста ў мелодыю.
Вядома, дарослы чалавек мог бы неяк прыстасавацца нават да такіх цяжкасцяў, але дзіця-аўтыст адчувае іх з самага нараджэння.
Складана такое ўявіць, але можна зразумець, што ў такім выпадку свет людзей і свет рэчаў ўспрымаюцца ім інакш.
Але як гэта "інакш" мы можам толькі здагадвацца, меркаваць...
Адначасова з такой асаблівай адчувальнасцю гэтыя дзеці маюць абмежаваную колькасць энергіі.
Гэта праяўляецца, з аднаго боку, ў абмежаванні актыўнасці (гульнявой, маўленчай, камунікатыўнай), а з другога - у неабходнасці пастаянна сябе стымуляваць.
Характэрныя асаблівыя формы паводзін - розныя стэрэатыпы (паўтаральныя дзеянні: потряхивания, скрута, рухальная неспакой і г. д.), якія накіраваны як раз на тое, каб зняць лішняе напружанне і прастымуляваць сябе.
Менавіта такое скажэнне псіхічнага развіцця ў дзяцей з аўтызмам прыводзіць да фарміравання ахоўнага механізму, які "адгароджвае" такога дзіцяці ад уздзеянняў знешняга свету і тым самым абцяжарвае кантакт з ім, скажаючы ўсе яго развіццё.
У такіх дзяцей адзначаюцца выяўленыя цяжкасці ва ўзаемадзеянні з іншымі людзьмі і з навакольным светам у цэлым.
У іх парушаныя эмацыйныя сувязі нават з самымі блізкімі людзьмі.
Адны дзеці з аўтызмам могуць наогул не карыстацца прамовай, а іншыя выдаюць разгорнутыя дарослыя маналогі, цытуюць фразы з кніжак і мультфільмаў.
І ў тым, і ў іншым выпадках іх гаворка практычна не выступае сродкам зносін.
Што ж тычыцца іх інтэлектуальных здольнасцяў, то тут такая ж карціна, як і з прамовай - ад парцыяльны адоранасці да разумовай адсталасці, якая выклікаецца пагружэннем у сябе, выяўленымі сыходу ад любых кантактаў і поўным абмежаваннем сябе ад натуральнага навучальнага вопыту.
Дзіця з аўтызмам можа вырашаць складаныя матэматычныя задачы і быць не здольным схадзіць у краму або завязаць шнуркі.
Гульня, калі яе можна так назваць, вельмі своеасаблівая.
Яна заключаецца ў маніпуляванні якімі-тое, часта не гульнявымі прадметамі: пераліванне вады, любаванне блікамі, выкладванне палачак у шэрагі.
Пры гэтым спробы ўмяшацца, змяніць або спыніць гульню выклікаюць бурны афект.
Калі ўжо такі дзіця змог неяк уліцца ў гэты свет, то ён будзе аберагаць звыклы для яго лад жыцця.
Не таму што ён ўпарты, а таму што любыя, нават нязначныя змены падобныя да кашмару.
Пры гэтым не кожны дзіця з аўтызмам будзе ярка і бурна выказваць свае эмоцыі.
Рэакцыя можа быць незаўважнай і адстаўленай ў часе - перастаў есці, гаварыць або паднялася тэмпература.
Такога дзіцяці адрознівае крайняя незвычайнасць, часта вычварнасць ў паводзінах, звычках, якая зусім не звязана з дрэнным выхаваннем ці благім характарам, які ім часта прыпісваюць навакольныя.
Дзіця з аўтызмам развіваецца інакш ужо з самага нараджэння, яго развіццё скажаецца, таму ўважлівыя бацькі ўжо ў маленстве заўважаюць характэрныя асаблівасці.
Хоць часцей бацькі б'юць трывогу да двух-трох гадоў, калі гаворка незвычайная або так і не з'явілася, а праблемы з паводзінамі выматалі і патраціла ўсю сям'ю.
Дапамога дзецям з засмучэннем аутистического спектру
На сапраўдны момант няма навукова даказаных звестак аб асноўнай прычыны аўтызму, таму не існуе якога-небудзь "аздараўляе" лячэння ў медыцыне або "цудадзейнай" методыкі ў спецыяльнай педагогіцы і псіхалогіі, дзякуючы якім можна было б "вылечыць" дзіцяці, пазбавіць яго ад уплыву на ход яго развіцця гэтай прычыны.
Аднак, вядома, што сам аўтызм, як і многія іншыя праявы - другасныя, а таму, калі своечасова аказаць дасканала прадуманую спецыялізаваную дапамогу, заснаваную на супрацоўніцтве сям'і са спецыялістамі, якія валодаюць сучаснымі ведамі аб аўтызму, можна дасягнуць значных станоўчых вынікаў, т. к. другасныя праявы менш ўстойлівыя, а значыць, у большай ступені паддаюцца карэкцыі.
Карэкцыйная праца дзяцей з аўтызмам павінна ў абавязковым парадку насіць комплексны характар, у асобнасці узятая медыкаментозная, псіхалагічная, лагапедычная дапамога, як правіла, не прыводзіць да стойкім станоўчым зменам.
Рашэнне Мінгарвыканкама аб выдзяленні дадатковых памяшканняў для Гарадскога эндакрыналагічнага дыспансера (ён знаходзіцца ў цэнтры сталіцы, непадалёк ад плошчы Перамогі) было прынята ў 2013 г.
Падстава - сціснутыя ўмовы працы медперсаналу і прыёму пацыентаў.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла галоўны ўрач Гарадскога эндакрыналагічнага дыспансэра Мінска Наталля Карлавіч.
- Будынак, якое адышло дыспансеру, выбралі побач з галоўным корпусам нашага медустановы - на скрыжаванні вуліц Кісялёва і Чырвонай, - адзначыла Н. Карлавіч.
- Нагадаю, асноўны корпус знаходзіцца па адрасе: вул. Кісялёва, 7.
Памяшканне адрамантавана, ўведзена ў эксплуатацыю, і цяпер на новых плошчах вядуць прыём лекары-эндакрынолагі.
У старым корпусе засталіся дапаможныя службы: лабараторыя, працэдурны кабінет, аддзяленне УГД, кабінет афтальмолага і "Дыябетычная ступня", а таксама адміністрацыя і бухгалтэрыя.
Першымі ацанілі перавагі пераезду пацыенты: стала зручней.
Медперсанал таксама задаволены ўмовамі працы.
На дыспансерным уліку ва ўрачоў-эндакрынолагаў складаюцца звыш 100 тыс. жыхароў сталіцы.
З іх больш за 60 тыс. чалавек - з цукровым дыябетам, каля 35 тыс. - з захворваннямі шчытападобнай залозы, астатнія - з рэдкімі эндакрыннымі хваробамі.8 жніўня 2017 года з 14.00 да 16.00 па тэлефоне 223 13 39 адбудзецца «прамая тэлефонная лінія» з галоўным акушэр-гінеколагам камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Иконостасовой Ірынай Валерьевной, па пытаннях арганізацыі акушэрска-гінекалагічнай службы г. Мінска.
Больш піць.
Звычайна мы выпіваем каля паўтары літраў вадкасці ў дзень.
Але ў спякоту аб'ём штодня ўжытнай вадкасці трэба павялічыць прыкладна ў тры разы.
Пры гэтым пры гэтым піць варта не нектары або салодкую газіроўку — папаўняць дэфіцыт вады ў арганізме трэба пры дапамозе звычайнай пітной або сталовай мінеральнай вады.
Паспрабуйце ў самае спякотнае час - з 12-00 да 16-00 - усё-такі не выходзіць на вуліцу і тым больш не хадзіць па адкрытым сонца.
Таксама не варта карыстацца наземным грамадскім транспартам і спускацца ў метро.
Лепш спланаваць свой дзень так, каб у гэты час знаходзіцца альбо на працы, альбо дома.
Як мага часцей прымайце душ.
Бо ва ўмовах смогу, які цяпер накрыў некаторыя нашы гарады, скура становіцца важным дадатковым органам дыхання.
Рэгулярнае ачышчэнне дазваляе скуры дыхаць нашмат больш эфектыўна.
Вада павінна быць пакаёвай тэмпературы, прыемнай для цела.
А спроба астудзіцца ледзяной вадой — самы кароткі шлях да пнеўманіі, якая развіваецца з-за рэзкай змены тэмператур.
Вядома, і купанне ў адкрытых вадаёмах — нядрэнны спосаб астудзіцца, толькі не варта рабіць гэта на неабсталяваных пляжах і ў стаялай вадзе, якая па такой спякоце становіцца зусім бруднай.
Калі магчымасці для бяспечнага купання няма, лепш ад яго адмовіцца.
Больш рухайцеся раніцай і ўвечары.
Гэты савет гарачым летам можа здацца дзіўным.
Але сядзячы лад жыцця ў такую спякоту прыводзіць да абвастрэння гіпертаніі, сардэчна-сасудзістых захворванняў і павышэння рызыкі развіцця трамбозу.
Паспрабуйце змяніць рацыён.
У настолькі гарачае надвор'е ўпор варта зрабіць на халодныя стравы.
І лепш адмовіцца ад тлустых малочных прадуктаў і мяса, але приналечь на рыбу і гародніна.
Аб малочных прадуктах хацелася б сказаць асобна — не трэба набываць іх у шапіках, з сканчаецца тэрмінам прыдатнасці або даваць ім награвацца на сонца.
Гэтыя прадукты хутка псуюцца, і харчовыя атручвання яны выклікаюць вельмі цяжкія.
Абавязкова соліце ежу.
Пры высокай тэмпературы паветра. чалавек моцна пацее і губляе досыць вялікая колькасць натрыю.
Старайцеся пазбягаць адзення з сінтэтычных матэрыялаў.
Нягледзячы на тое, што гэта досыць цяжка зрабіць, лепш падбіраць на гарачае надвор'е рэчы з натуральнага бавоўны і лёну без дабавак.
Хадзіць у майцы на вузкіх шлейках або з голым торсам у такое надвор'е — абсалютная памылка.
У такую спякоту не трэба распранацца.
Лепш аддаць перавагу свабоднай вопратцы, максімальна закрывае рукі і ногі, не кажучы ўжо пра грудзях, жываце і спіне.
Не саромейцеся насіць шапкі, панамы або капелюшы.
Бо цеплавой ўдар адбываецца ў асноўным, калі галава награваецца.
У такую спякоту без кандыцыянера, вядома, не абысціся.
І, калі прыйдзецца праводзіць у кондиционируемом памяшканні шмат часу, паспрабуйце размясціцца так, каб струмень паветра з яго не дзьмуў прама на вас.
Звычайна ў кандыцыянерах жыве маса бактэрый, і іх ўздзеянне разам з халодным паветрам прыводзяць да абвастрэння хранічных бранхітаў і развіццю пнеўманіі.
У беларускай сталіцы плануецца правесці міжнародны медыцынскі форум па захворваннях печані, які збярэ вядучых сусветных спецыялістаў.
У Мінску плануецца паэтапнае перааснашчэнне ўсіх родадапаможных устаноў, а таксама дзіцячых клінічных бальніц.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла галоўны акушэр-гінеколаг камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ірына Иконостасова.
- Перааснашчэнне радзільных аддзяленняў і дзіцячых бальніц запланавана ў адпаведнасці з дзяржаўнай праграмай "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека" на 2016-2020 гады, - адзначыла спецыяліст.
- Новае абсталяванне ў першую чаргу будзе закупляцца для аддзяленняў інтэнсіўнай тэрапіі і рэанімацыі.
У сталіцы радзільныя аддзялення арганізаваны ў 1, 3, 6-й клінічных бальніцах.
Ёсць яшчэ Гарадскі клінічны радзільны дом № 2 і акушэрска-гінекалагічны стацыянар у 5-й клініцы.
Таксама мінчанкі нараджаюць у РНПЦ "Маці і дзіця".
Размеркаванне гараджанак па радзільным аддзяленнях адбываецца па тэрытарыяльнай прыкмеце, гэта значыць па месцы жыхарства або рэгістрацыі.
Жаночыя кансультацыі, у якіх абслугоўваюць будучых мам, замацаваныя за канкрэтным радзільным аддзяленнем.
- У апошнія пяць гадоў сітуацыя з нараджальнасцю ў нашым горадзе застаецца стабільнай, - удакладніла І. Иконостасова.
- У сярэднім гэта 27 тыс. родаў у год, з іх каля 3 тыс. родаў - у РНПЦ "Маці і дзіця".
З іх прыкладна ў паловы парадзіх - першы дзіця.
А усяго ў сталіцы зарэгістравана каля 500 тыс. жанчын рэпрадуктыўнага ўзросту.
Спецыяліст падкрэсліла, што за апошнія 5 гадоў здароўе нованароджаных палепшылася, роўна як і цяжарных.
- Калі па краіне 71 % цяжарных мае якія-небудзь адхіленні ў здароўі, то ў Мінску - 59 %, - падкрэсліла прадстаўнік камітэта па ахове здароўя.
Ўскладніць працягу цяжарнасці могуць хваробы сэрца, нырак, анемія, цукровы дыябет, вірусныя інфекцыі.
Участковыя медыцынскія сёстры пачалі весці прыём пацыентаў разам з лекарамі-тэрапеўтамі у паліклініках Мінска.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны», паведаміла 11 студзеня журналістам начальнік аддзела першаснай медыка-санітарнай дапамогі камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Людміла Луговец.
— Да участковым медыцынскім сёстрам у регистратурах нават выдаюць талоны, — адзначыла Л. Луговец.
— Да гэтых спецыялістаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй звяртаюцца, каб, напрыклад, даведацца пра вынікі лабараторных аналізаў, флюараграфіі або ўзяць кірунак да лекара вузкага профілю.
На яе думку, падобнае ўдзел ўчастковай медыцынскай сястры ў лячэбнай працэсе, з аднаго боку, павышае ролю сярэдняга медперсаналу, з другога — палягчае працу лекара-тэрапеўта, пазбаўляе яго ад руціннай працы.
Фінал гарадскога конкурсу прафесійнага майстэрства "Мінскі майстар - 2018" па прафесіі "лекар хуткай медыцынскай дапамогі" пройдзе ў суботу, 14 красавіка, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў Мінскім гарадскім аб'яднанні арганізацый прафсаюзаў.
- Спаборніцтвы медыкаў адбудуцца на базе падстанцыі № 10 Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі, - распавяла старшыня прафкама УАЗ "Гарадская станцыя хуткай медыцынскай дапамогі" Таццяна Зырянова.
- У фінале прымуць удзел 10 лекараў ва ўзросце 26-43 гадоў.
Паколькі этап тэарэтычнага тэставання прэтэндэнты на званне "Мінскага майстра" ўжо прайшлі, у фінале конкурсу яны прадставяць свае тэатралізаваныя "візітоўкі", а таксама прадэманструюць навыкі сардэчна-лёгачнай рэанімацыі пацыентаў і валодання спецыяльнай апаратурай.
Конкурс прафесійнага майстэрства "Мінскі майстар" праводзіцца ў сталіцы з 2004 г. Мінскім гарадскім аб'яднаннем арганізацый прафсаюзаў сумесна з Мінгарвыканкамам.
Асноўнымі задачамі спаборніцтваў з'яўляюцца стымуляванне росту прафесіяналізму і кваліфікацыі работнікаў, павышэнне прэстыжу масавых прафесій, актывізацыя дзейнасці працоўных калектываў.
За мінулыя гады ў конкурсе прынялі ўдзел 300 000 чалавек, 484 з іх былі ўдастоены ганаровага звання "Мінскі майстар".
У Мінску існуе развітая сістэма аховы здароўя.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч паведаміў 14 красавіка на пасяджэнні рэгіянальнай групы па ўстойліваму развіццю сталіцы.
- У сталіцы існуе развітая, пераважна дзяржаўная, сістэма аховы здароўя.
Паслугамі мясцовых медыцынскіх устаноў карыстаюцца як мінчане, так і жыхары іншых рэгіёнаў Беларусі.
У 2016 годзе чаканая працягласць жыцця мінчан пры нараджэнні павялічылася да 76, 5 гадоў.
Гэта самы высокі паказчык сярод рэгіёнаў краіны.
У тым ліку гэта вынік працы сталічных лекараў з дапамогай сучаснага абсталявання, якім былі абсталяваныя гарадскія бальніцы, паліклінікі, - адзначыў Ігар Юркевіч, які з'яўляецца таксама кіраўніком рэгіянальнай групы па ўстойліваму развіццю Мінска.
Паводле яго слоў, у структуры сталічнага аховы здароўя горад мае намер развіваць сучасныя клінічныя цэнтры, што важна пры стварэнні ўмоў для здаровай і годнай жыцця:
- Ужо паспяхова працуе Рэспубліканскі навукова-практычны цэнтр трансплантацыі органаў і тканак.
Вядзецца рэканструкцыя гарадскога анкалагічнага дыспансера: адкрыты новы сучасны радыелагічны корпус, які абсталяваны высокатэхналагічным медабсталяваннем.
Да моманту завяршэння рэканструкцыі Мінскі анкалагічны дыспансер пераўтворыцца ў найбуйнейшы рэгіянальны анкалагічны цэнтр.
Павышаная ўвага нададзена моладзі ва ўзросце ад 10 да 20 гадоў.
Другая дэкада жыцця - перыяд фарміравання звычак.
Таму горад сумесна з ЮНІСЕФ актыўна развівае цэнтры дружалюбнага стаўлення да падлеткаў.
І. Юркевіч дадаў, што перад аховай здароўя сталіцы стаяць цалкам традыцыйныя задачы: забяспечыць рост працягласці жыцця мінчан, своечасовую прафілактыку і якаснае лячэнне якія ўзніклі захворванняў, мінімізаваць ўздзеянне на арганізм чалавека такіх фактараў рызыкі, як тытунь, алкаголь, нерацыянальнае харчаванне, маларухомы лад жыцця.Акцыю «ці Гатовы ваш дзіця да школы» правядзе ў паліклініках сталіцы Гарадскі дзіцячы клінічны псіхіятрычны дыспансер з 18 па 21 красавіка.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва «Менск-Навіны» паведамілі ў адміністрацыі гэтай установы аховы здароўя.
У рамках акцыі адбудуцца лекцыі, круглыя сталы з удзелам дзіцячых псіхатэрапеўтаў, психоневрологов.
Акрамя таго, бацькі дзяцей, якія пойдуць у першыя класы сярэдніх школ, гімназій, змогуць пракансультавацца са спецыялістамі па пытаннях псіхалагічнай падрыхтоўкі шасцігодак.
Пераможцам фіналу гарадскога конкурсу прафесійнага майстэрства "Мінскі майстар - 2018" па прафесіі "лекар хуткай медыцынскай дапамогі" прызнаны прадстаўнік падстанцыі № 9 Уладзімір Рагачоўскі, паведаміла карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" старшыня прафсаюзнай арганізацыі УАЗ "Гарадская станцыя хуткай медыцынскай дапамогі" Таццяна Зырянова.
Па словах Г Зыряновой, у фінале прынялі ўдзел 10 лекараў - прадстаўнікі ўсіх падстанцый горада, якія прадэманстравалі навыкі сардэчна-лёгачнай рэанімацыі пацыентаў і валодання спецыяльнай апаратурай, а таксама прадставілі на суд журы свае тэатралізаваныя "візітоўкі".
Другое месца ў спаборніцтвах заняў лекар падстанцыі № 10 Андрэй Семяніда, трэцяе - Святлана Філатава, якая прадстаўляла на конкурсе падстанцыю № 4.
- Конкурс прафесійнага майстэрства "Мінскі майстар" праводзіцца ў сталіцы з 2004 года Мінскім гарадскім аб'яднаннем прафсаюзаў сумесна з Мінскім гарадскім выканаўчым камітэтам, - адзначыў старшыня Мінскага гарадскога аб'яднання арганізацый прафсаюзаў Мікалай Беланоўскі.
- Сёння гэтыя спаборніцтвы атрымалі далейшае развіццё, і сталічныя прафсаюзы радуе той факт, што менчукі годна прадстаўляюць свой горад у рэспубліканскім конкурсе "Беларускі майстар".
Гемафілія - гэта спадчыннае захворванне, звязанае з дэфектам плазменных фактараў згортвання, якое характарызуецца парушэннем згусальнасці крыві.
Вядомая дадзеная паталогія з старажытных часоў: яшчэ ў II стагоддзі да нашай эры апісваліся выпадкі гібелі хлопчыкаў ад бесперапыннага крывацёку, які ўзнікае пасля працэдуры абразаньня.
Тэрмін "гемафілія" быў прапанаваны ў 1828 годзе і адбываецца ад грэцкіх слоў "haima" - кроў і "philia" - схільнасць, то ёсць, "схільнасць да крывацёкаў".
Гемафілія з'яўляецца з-за змены аднаго гена ў храмасоме X. Адрозніваюць тры тыпу гемафіліі (A, B).
* Гемафілія A (рецессивная мутацыя ў X-храмасоме) выклікае недастатковасць ў крыві неабходнага бялку - так званага фактару VIII (антигемофильного глабуліну).
Такая гемафілія лічыцца класічнай, яна сустракаецца найбольш часта, у 80-85% хворых гемафіліяй.
Цяжкія крывацёку пры траўмах і аперацыях назіраюцца пры ўзроўні VIII фактару - 5-20 %.
* Гемафілія B (рецессивная мутацыя ў X-храмасоме) - недастатковасць плазмы фактару IX (Кристмаса).
Парушана адукацыю другаснага коагуляционного згустку.
Гемафілія - гэта спадчыннае захворванне.
Гены гемафіліі знаходзяцца ў палавой Х-храмасоме, якая перадаецца ад дзеда да ўнука праз здаровую дачку - носьбіткі дэфектнага гена.
Гэта значыць звычайна хваробай пакутуюць мужчыны, жанчыны ж выступаюць як носьбіткі гемафіліі і могуць нарадзіць хворых сыноў або дачок-носительниц.
Па статыстыцы СААЗ прыкладна адзін немаўля мужчынскага полу з 5000 нараджаецца з гемафіліяй А, па-за залежнасці ад нацыянальнай або расавай прыналежнасці.
З гісторыі.
Самай вядомай носьбітам гемафіліі ў гісторыі стала ангельская каралева Вікторыя.
Ёсць версія, што мутацыя адбылася менавіта ў генатыпе, паколькі ў сем'ях яе бацькоў людзей, якія пакутуюць гемафіліяй, не было.
Па іншай версіі, наяўнасць гена гемафіліі ў каралевы Вікторыі можа быць растлумачана тым, што яе бацькам быў не Эдуард Жнівень, герцаг Кентскі, а іншы мужчына, хворы на гемафілію.
Але гістарычных сведчанняў на карысць гэтай версіі не існуе.
Ангельская каралева перадала гэта захворванне ў "спадчыну" царствующими сем'ямі Германіі, Іспаніі і Расіі.
Гемафіліяй пакутаваў адзін з сыноў Вікторыі, шэраг ўнукаў і праўнукаў, уключаючы расейскага царэвіча Аляксея Мікалаевіча.
Менавіта таму захворванне атрымала свае нефармальныя назвы - "віктарыянская хвароба" і "царская хвароба".
Сімптомы гемафіліі.
У нованароджаных дзяцей прыкметамі гемафіліі могуць служыць доўгі крывацёк з пупочной ранкі, падскурныя гематомы, кефалогематомы.
Крывацеку ў дзяцей першага года жыцця могуць быць звязаныя з прорезыванием зубоў, аперацыямі.
Вострыя краю малочных зубоў могуць стаць прычынай прикусывания мовы, вуснаў, шчок і крывацёкаў з слізістых абалонак паражніны рота.
Аднак, у грудным узросце гемафілія дэбютуе рэдка ў сувязі з тым, што матчыным малацэ змяшчаецца дастатковую колькасць актыўнага фермента - тромбокиназы, якая здольная паляпшаць фарміраванне згустку.
Верагоднасць посттраўматычных крывацёкаў значна ўзрастае, калі дзіця з гемафіліяй пачынае ўставаць і хадзіць.
Для дзяцей пасля года характэрныя насавыя крывацёку, падскурныя і межмышечные гематомы, кровазліцця ў буйныя суставы.
Абвастрэння гемарагічнага дыятэзы здараюцца пасля перанесеных інфекцый (ВРВІ, вятранкі, краснухі, адзёру, грыпу і інш.) з прычыны парушэння пранікальнасці сасудаў.
У гэтым выпадку нярэдка ўзнікаюць самаадвольныя диапедезные геморрагии.
З прычыны пастаянных і працяглых крывацекаў у дзяцей з гемафіліяй развіваецца анемія рознай ступені выяўленасці.
Па ступені змяншэння частоты кровазліцця пры гемафіліі размяркоўваюцца наступным чынам: гемартрозы (70-80%), гематомы (10-20%), гематурыі (14-20%), страўнікава-кішачныя крывацёку (8%), кровазліцця ў ЦНС (5%).
Гемартрозы з'яўляюцца найбольш частым і спецыфічным праявай гемафіліі.
Першыя внутрисуставные кровазліцця ў дзяцей з гемафіліяй здараюцца ва ўзросце 1-8 гадоў пасля ўдараў, траўмаў або спантанна.
Пры гемартрозе выяўлены болевы сіндром, адзначаецца павелічэнне сустава ў аб'еме, гіперэмія і гіпертэрміі скуры над ім.
Рэцыдывавальныя гемартрозы прыводзяць да развіцця хранічнага синовита, дэфармуе астэаартрозу і кантрактур.
Дэфармавальны астэаартоз прыводзіць да парушэння дынамікі апорна-рухальнага апарата ў цэлым (скрыўлення пазваночніка і таза, гипотрофии цягліц, астэапарозу, вальгусная дэфармацыі ступні і інш.) і да наступу інваліднасці ўжо ў дзіцячым узросце.
Пры гемафіліі часта ўзнікаюць кровазліцця ў мяккія тканіны - падскурную абалоніну і цягліцы.
У дзяцей выяўляюцца тупога сінякі на тулава і канечнасцях, часта ўзнікаюць глыбокія межмышечные гематомы.
Такія гематомы схільныя да распаўсюджвання, паколькі излившаяся кроў не згортваецца і, пранікаючы ўздоўж фасцый, выйшла тканіны.
Шырокія і напружаныя гематомы могуць здушваць буйныя артэрыі і перыферычныя нервовыя ствалы, выклікаючы інтэнсіўныя болі, параліч, атрафію цягліц або гангрэну.
Даволі часта пры гемафіліі ўзнікаюць крывацеку з дзесен, носа, нырак, органаў ЖКТ.
Крывацёк можа быць ініцыявана любымі медыцынскімі маніпуляцыямі (нутрацягліцавых ін'екцыяй, экстракцыі зуба, тонзиллэктомией і інш.).
Вельмі небяспечнымі для дзіцяці з гемафіліяй з'яўляюцца крывацёку з зяпы і насаглоткі, паколькі могуць прывесці да абструкцыі дыхальных шляхоў і запатрабаваць экстранай трахеостомии.
Кровазліцця ў мазгавыя абалонкі і галаўны мозг прыводзяць да цяжкіх паразаў ЦНС або смяротнага зыходу.
Гематурыі пры гемафіліі можа узнікаць самаадвольна або з прычыны траўмаў паяснічнай вобласці.
Пры гэтым адзначаюцца дизурические з'явы, пры адукацыі крывяных згусткаў ў мочэвыводзяшчіх шляхах - прыступы нырачнай колікі.
У хворых з гемафіліяй нярэдка выяўляюцца пиелоэктазия, гідранефроз, піяланефрыт.
Страўнікава-кішачныя крывацёку ў пацыентаў з гемафіліяй могуць быць звязаныя з прыемам НПВС і інш лекаў, з абвастрэннем латэнтнага плыні язвавай хваробы страўніка і дванаццаціперснай кішкі, эразіўнай гастрытам, гемароем.
Пры кровазліццях у брыжейку і сальнік развіваецца карціна вострага жывата, якая патрабуе дыферэнцыяльнай дыягностыкі з вострым апендыцытам, кішачнай непраходнасць і інш.
Характэрным прыкметай гемафіліі з'яўляецца адтэрмінаваны характар крывацёку, якое звычайна развіваецца не адразу пасля траўмы, а праз некаторы час, часам праз 6-12 гадзін.
Дыягностыка
Дыягностыка гемафіліі заснавана на сямейным анамнезе, клінічнай карціны і дадзеных лабараторных даследаванняў, сярод якіх вядучае значэнне маюць:
Павелічэнне працягласці згортвання капілярнай і вянознай крыві.
Памяншэнне канцэнтрацыі аднаго з антигемофильных фактараў (VIII, IX).
Працягласць крывацёку і ўтрыманне трамбацытаў пры гемафіліі нармалевыя, пробы жгута, шчыпком і іншыя эндотелиальные пробы адмоўныя.
Карціна перыферычнай крыві не мае характэрных змяненняў, за выключэннем больш ці менш выяўленай анеміі ў сувязі з крывацёкам.
Гемофилию дыферэнцуюць з хваробай фон Виллебранда, тромбастенией Глянцманна, тромбоцитопенической пурпурой.
Лячэнне.
Асноўны метад лячэння - замяшчальная тэрапія.
У цяперашні час з гэтай мэтай выкарыстоўваюць канцэнтраты VIII і IX фактараў згортвання крыві плазматычныя або рэкамбінантныя.
Дозы канцэнтратаў залежаць ад узроўню VIII або IX фактару ў кожнага хворага, выгляду крывацёку.
Для аднаўлення функцыі суставаў праводзяць курсы рэабілітацыі.
Пры наяўнасці артропатии паказана эндапратэзаванне суставаў.
Усе хірургічныя і стаматалагічныя аперацыі праводзяць пад прыкрыццём замяшчальнай фактарнай тэрапіі.
Пры лёгкай форме гемафіліі А магчыма прымяненне десмопрессина.
З мэтай прафілактыкі нараджэння дзіцяці з гемафіліяй праводзяцца медыка-генетычнае кансультаванне, магчымая прэнатальнай дыягностыка.
У Рэспубліцы Беларусь усе пацыенты з цяжкай формай гемафіліі А і У з прафілактычнай мэтай атрымліваюць прэпараты коагуляционных фактараў для самастойнага (або з дапамогай сваякоў) ўвядзення.
Пацыенты з сярэдняй ступенню цяжкасці атрымліваюць лячэнне пры ўзнікненні гемарагічных эпізодаў.
Кансультатыўная дапамога пацыентам аказваецца на базе гематалагічныя абласных аддзяленняў бальніц, кансультацыйных цэнтраў буйных гарадоў, РНПЦ.
Адной з самых актуальных праблем навуковай медыцыны і практычнага аховы здароўя пачатку XXI стагоддзя з'яўляюцца хваробы сістэмы кровазвароту (ХСК).
Гэтыя хваробы займаюць вядучае месца сярод усіх прычын смерці ў большасці эканамічна развітых краінах свету.
У нашай краіне хваробы сістэмы кровазвароту займаюць першае месца сярод прычын інваліднасці.
Як устаноўлена шматлікімі эпідэміялагічнымі даследаваннямі, сардэчна-сасудзістыя захворванні з'яўляюцца ў выніку розных фактараў рызыкі, хоць некаторыя з асноўных фактараў рызыкі (спадчыннасць, узрост) не паддаюцца змене, іншых фактараў можна пазбегнуць шляхам змены звычак і ладу жыцця.
На думку спецыялістаў СААЗ 1/3 зніжэння смяротнасці ад сардэчна-сасудзістых захворванняў можа быць забяспечана за кошт развіцця лекавай тэрапіі і клінічных умяшанняў, у той час як 2/3 зніжэння смяротнасці забяспечыць змена звычак ў вобразе жыцця, сярод якіх можна назваць правільнае харчаванне, кантроль за цягам гіпертанічнай хваробы, фізічныя практыкаванні і спыненне курэння.
Спецыялісты СААЗ падкрэсліваюць, што як для эканамічна развітых, так і для якія развіваюцца краін, самы практычны і найменш дарагі шлях прафілактыкі - здаровы лад жыцця.
Рост захворвання і смяротнасці ад ХСК у рэспубліцы абумоўлены аб'ектыўнымі і суб'ектыўнымі фактарамі: постарением насельніцтва, фінансава-эканамічнай сітуацыяй, негатыўна сказывающейся на ўсіх баках жыцця насельніцтва, ростам псіха-эмацыйных нагрузак, урбанізацыяй насельніцтва, зменай характару харчавання, умоў жыцця, працы, наяўнасцю ў значнай часткі жыхароў многіх фактараў рызыкі развіцця БСК, у першую чаргу шырокай распаўсюджанасцю курэння, ужывання алкагольных напояў, маларухомым ладам жыцця, залішняй масай цела, адсутнасцю ў жыхароў рэспублікі матывацыі да клопату аб уласным здароўе, захаванню здаровага ладу жыцця.
З мэтай эфектыўнай прафілактыкі, зніжэння захворвання, смяротнасці, інваліднасці насельніцтва ад хвароб сістэмы кровазвароту, павышэння якасці і даступнасці медыцынскай дапамогі пацыентам з ХСК у рэспубліцы выконваецца Дзяржаўнай праграмы "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека на 2016-2020 гады".
Праграмай прадугледжаны комплекс прафілактычных, арганізацыйна-метадычных, адукацыйных, навуковых, лячэбна-дыягнастычных мерапрыемстваў, накіраваных на прафілактыку БСК, фарміраванне ў насельніцтва патрэбнасці ў вядзенні здаровага ладу жыцця, клопаце аб уласным здароўі, павышэнне якасці і даступнасці кардыялагічнай дапамогі насельніцтву, укараненню найбольш перспектыўных тэхналогій лячэння пацыентаў з парушэннямі рытму, вострым каранарным сіндромам, вострым парушэннем мазгавога кровазвароту.
Асоба варта адзначыць адсутнасць у насельніцтва адказнасці за ўласнае здароўе, матывацыі да захавання здаровага ладу жыцця, лячэння артэрыяльнай гіпертэнзіі (АГ) і ішэмічнай хваробы сэрца (ИБС).
На здароўе насельніцтва ўплываюць розныя фактары, як асобасныя, так і дзеючыя на ўзроўні кожнай сям'і і ўсяго насельніцтва ў цэлым.
Прыкладамі такіх фактараў з'яўляюцца ўзровень дасведчанасці, характар харчавання, лад жыцця, захаванне санітарных нормаў і даступнасць медыцынскіх паслуг.
Немалаважную ролю пры гэтым гуляюць сацыяльна-эканамічныя ўмовы, якія ўплываюць на ступень уразлівасці да ўздзеяння фактараў рызыкі.
Маюць значэнне таксама такія параметры, як памер даходу, адукацыйны ўзровень і ўмовы працы.
Хоць усе гэтыя фактары знаходзяцца ў пэўнай залежнасці адзін ад аднаго, яны не з'яўляюцца ўзаемазаменнымі: кожны з іх адлюстроўвае самастойныя аспекты сацыяльна-эканамічнага статусу насельніцтва.
На думку экспертаў СААЗ, станоўчая дынаміка на ўзроўні захворвання і смяротнасці з прычыны БСК можа быць дасягнута толькі пры ўмове комплекснага ўздзеяння на фактары, якія ўплываюць на стан здароўя насельніцтва, павышэнне матывацыі людзей да захавання здаровага ладу жыцця і лячэнню артэрыяльнай гіпертэнзіі, якая дае такія грозныя ўскладненні, як інфаркты, інсульты.
Зніжэнне захворвання і смяротнасці ад ХСК сярод усяго насельніцтва можна дасягнуць дзякуючы папуляцыйнай (масавай) і індывідуальнай стратэгіі прафілактыкі, якія заключаецца ў змене ладу жыцця і фактараў навакольнага асяроддзя, звязаных з захворваннямі, а таксама іх сацыяльных і эканамічных наступстваў.
Прафілактыка БСК - рэальны шлях паляпшэння дэмаграфічнай сітуацыі ў краіне.
Класіфікацыя фактараў рызыкі сардэчна-сасудзістых захворванняў:
Біялагічныя (немодифицируемые) фактары:
Пажылы ўзрост, мужчынскі пол, генетычныя фактары, якія спрыяюць узнікненню дысліпідэміі, гіпертэнзіі, талерантнасці да глюкозы, цукровага дыябету і атлусцення
Анатамічныя, фізіялагічныя і метабалічныя (біяхімічныя) асаблівасці (модефицируемые):
Артэрыяльная гіпертэнзія, дысліпідэміі, атлусценне і характар размеркавання тлушчу ў арганізме, цукровы дыябет
Паводніцкія фактары:
Харчовыя звычкі, курэнне, рухальная актыўнасць, ужыванне алкаголю, схільнасць стрэсаў.
У цяперашні час адрозніваюць першасную, другасную і троеснай прафілактыку БСК.
Два першых выгляду прафілактыкі адпавядаюць з раней вылучанымі палажэннямі, а менавіта: першасная прафілактыка ИБС - гэта папярэджанне развіцця захворвання ў здаровых асоб і асоб, абцяжараных рознымі фактарамі рызыкі, а другасная - гэта папярэджанне прагрэсавання захворвання і развіцця ускладненняў плыні БСК ў асоб, якія ўжо маюць дадзенае захворванне.
Пад троеснай прафілактыкай разумеюць ажыццяўленне дзеянняў, накіраваных на затрымку прагрэсавання сардэчнай недастатковасці (СН).
Пры СН сувязь паміж традыцыйнымі FR і зыходам захворвання ламаецца.
Вызначальную ролю адыгрывае функцыянальнае стан левага страўнічка.
Пачатак ремоделірованія левага страўнічка - зыходны момант для правядзення троеснай прафілактыкі.
Асноўнымі складнікамі першаснай прафілактыкі з'яўляюцца папуляцыйная стратэгія і індывідуальная прафілактыка (стратэгія высокага рызыкі).
Папуляцыйная стратэгія, або стратэгія масавай прафілактыкі, заключаецца ў фарміраванні здаровага ладу жыцця, які прадугледжвае перш за ўсё зніжэнне тытунекурэння, наладжванне рацыянальнага харчавання, павышэнне фізічнай актыўнасці для ўсёй папуляцыі і аздараўленне навакольнага асяроддзя.
Гэта, як правіла, дзяржаўныя мерапрыемствы, якія прадугледжваюць прыцягненне не толькі і не столькі Міністэрства аховы здароўя, колькі іншых міністэрстваў і ведамстваў ( Міністэрства адукацыі, Міністэрства гандлю, Міністэрства спорту і турызму, Міністэрства сельскай гаспадаркі, Камітэт па тэлебачанні і радыёвяшчанні і інш.).
Індывідуальная прафілактыка (стратэгія высокага рызыкі) - гэта выяўленне асоб з высокім узроўнем FR (курэнне, артэрыяльная гіпертэнзія, гіперхалестэрынямія, залішняя вага, нізкая фізічная актыўнасць і інш.) і іх карэкціроўка.
Прыярытэтам для першаснай прафілактыкі, згодна з Еўрапейскімі рэкамендацыямі, з'яўляюцца здаровыя асобы, у якіх маецца высокі рызыка развіцця ИБС або іншых атэрасклератычных захворванняў з-за камбінацыі FR, у тым ліку курэння, павышанага крывянага ціску і ўзроўню ліпідаў (павышанае ўтрыманне агульнага халестэрыну і ліпапратэінаў нізкай шчыльнасці (ЛПНП)), нізкага ўтрымання ліпапратэінаў высокай шчыльнасці і павышанага - трыгліцерыдаў, павышанага ўзроўню глюкозы ў крыві, абцяжаранага сямейнага анамнезу па заўчаснага коронарному захворвання або па высокай гіперхалестэрынямія і іншым формам дысліпідэміі, гіпертаніі або дыябету.
Другасная прафілактыка таксама павінна ўключаць у сябе змены ў вобразе жыцця (спыніць курэнне, пазбягаць пасіўнага курэння, рацыянальна харчавацца з мэтай зніжэння вагі, памяншэння крывянага ціску і ўзроўню халестэрыну; кантроль глюкозы ў крыві, павышэнне фізічнай актыўнасці).
Калі пры актыўным змене ладу жыцця не ўдаецца дасягнуць мэтавых узроўняў FR, варта дадаць лекавую тэрапію.
Хворых стэнакардыяй і якія перанеслі інфаркт міякарда неабходна аддаць перавагу бэта-адреноблокаторам, а калі яны не пераносяцца - блокаторам кальцыевых каналаў працяглага дзеяння.
Інгібітары АПФ варта прызначаць пацыентам з дакладнай систолической дысфункцыяй левага страўнічка.
Практычна ўсім хворым паказана прызначэнне антиагрегантных прэпаратаў тыпу аспірыну па 75 мг у суткі і інш.
Адначасовае прызначэнне аспірыну і інгібітараў АПФ непажадана.
Калі пры змене ладу жыцця мэтавыя ўзроўні халестэрыну і халестэрыну ЛПНП не дасягаюцца, абавязкова павінны прызначацца липиднормализующие прэпараты, перш за ўсё статыны.
Таксама абавязкова варта корригировать падвышаны крывяны ціск і ўзровень глюкозы.
Найбольш неспрыяльным спалучэннем FR з'яўляецца так званы метабалічны сіндром (МС), які ўяўляе сабой комплекс узаемазвязаных парушэнняў вугляводнага і тлушчавага абмену, а таксама механізмаў рэгуляцыі артэрыяльнага ціску і функцыі эндатэлю.
У аснове названых парушэнняў ляжыць зніжэнне адчувальнасці тканін да інсуліну - инсулинорезистентность.
Асноўнымі складнікамі МС з'яўляюцца абдоминально-висцеральное атлусценне, гипертриглицеридемия, гиперинсулинемия і артэрыяльная гіпертэнзія.
Пры спалучэнні названых фактараў ідзе паскоранае развіццё атэрасклерозу.
З прычыны асаблівай агрэсіўнасці МС яго называюць "смяротным квартэтам", "смяротным секстэтам", "сіндромам Х", "сіндром инсулинорезистентности".
Для дыягностыкі МС часцей за ўсё звяртаюцца да вымярэння акружнасці таліі, вызначэнні ўзроўню трыгліцерыдаў ў сыроватцы крыві і інсуліну нашча, кантролі артэрыяльнага ціску.
Пры выяўленні МС прафілактычныя і лячэбныя мерапрыемствы павінны быць накіраваны на ўсю сукупнасць FR і прадугледжваць зніжэнне масы цела, адэкватны кантроль глікеміі і дысліпідэміі, нармалізацыю артэрыяльнага ціску.
Тактыка вядзення пацыентаў з АГ МС і мае шэраг асаблівасцяў: &middot; неадкладнае пачатак лячэння антыгіпертэнзіўнага прэпаратамі ў спалучэнні з немедикаментозными мерапрыемствамі (дыета, фізічная актыўнасць); &middot; арыентацыя на дасягненне аптымальнага або нармальнага ПЕКЛА (ніжэй 130/85 мм рт. арт.), паколькі даказана, што стабілізацыя ПЕКЛА менавіта на такім узроўні і ніжэй дае рэальны органопротективный эфект; &middot; больш частае прымяненне камбінацый антыгіпертэнзіўнага прэпаратаў, што абумоўлена большай рэзістэнтнасцю да зніжэння павышанага ПЕКЛА ў такіх хворых.
Трацічная прафілактыка, павінна мэтанакіравана праводзіцца з пачатку ремоделірованія левага страўнічка.
Гэта найважнейшая частка ўсіх прафілактычных мерапрыемстваў пры БСК, так як амаль палова шпіталізацыі хворых з сардэчна-сасудзістай паталогіяй прыпадае на сардэчную недастатковасць.
Частата паўторных шпіталізацыі сярод пацыентаў з ХСН ў працягу 3 месяцаў пасля выпіскі дасягае 47%, на працягу 6 месяцаў - 54%.
Выдаткі на лячэнне хворых з ХСН перавышаюць выдаткі на лячэнне хворых найбольш распаўсюджанымі формамі рака і інфарктам міякарда.
Функцыя левага страўнічка ў такіх пацыентаў аказвае першараднае ўплыў на зыход захворвання.
Нізкае або нармальнае артэрыяльны ціск, павышаны ўзровень халестэрыну і мазгавога натрый-уретического пептыда павышаюць рызыку пры СН і асацыююцца з павелічэннем смяротнасці.
З-рэактыўны пратэін таксама прадвызначае неспрыяльны зыход СН, але і супрессии бялку можа быць звязана з неспрыяльным зыходам.
Якіх мэтаў неабходна дасягнуць у барацьбе з фактарамі рызыкі?
Па дадзеных СААЗ, найбольшы ўклад у рызыку раптоўнай смерці ўносяць тры асноўныя фактары рызыкі: артэрыяльная гіпертэнзія, гіперхалестэрынямія (дысліпідэміі) і курэнне.
Артэрыяльную гіпертэнзію (АГ) часта называюць "таямнічым і маўклівым забойцам".
Таямнічым - таму, што ў большасці выпадкаў прычыны развіцця захворвання застаюцца невядомымі, маўклівым - таму, што ў многіх хворых захворванне працякае бессімптомна і яны не ведаюць аб наяўнасці ў іх павышанага артэрыяльнага ціску (ПЕКЛА), пакуль не разаўецца якое-небудзь ускладненне.
Для таго, каб правільна вызначыць рызыка развіцця артэрыяльнай гіпертэнзіі і, як следства ИБС, неабходна ведаць і кантраляваць узровень свайго ПЕКЛА, а ў выпадку неабходнасці прайсці абследаванне, якое дапаможа ўдакладніць парушэнні вугляводнага і тлушчавага абмену і ступень паразы органаў-мішэняў (сасуды, сэрца, ныркі, галаўны мозг).
У рэспубліцы працягваецца правядзенне акцый па выяўленні ў насельніцтва фактараў рызыкі і вымярэнні ПЕКЛА.
Высокая распаўсюджанасць выпадкаў павышанага кровянного ціску абумоўлена шматлікімі фактарамі, якія паддаюцца змене.
Да іх ставяцца ўжыванне ў ежу прадуктаў, якія змяшчаюць занадта шмат солі і тлушчу, недахоп у рацыёне садавіны і агародніны, залішняя вага і атлусценне, шкоднае ўжыванне алкаголю, недастатковая фізічная актыўнасць, псіхалагічны сресси социално-эканамічныя дэтэрмінанты.
Пад кіраўніцтвам Еўрапейскай Лігі па АГ праведзена міжнароднае даследаванне BP-CaRE (кантроль ПЕКЛА), мэтай якога быў аналіз якасці абследавання і лячэння, хворых АГ у 9 Еўрапейскіх краінах.
У Рэспубліцы Беларусь у дадзенае даследаванне было ўключана 3 219 пацыентаў з АГ з г. Мінска і абласных гарадоў.
Аналіз вынікаў даследавання паказаў, што для дыягностыкі паразы органаў-мішэняў ў нашай краіне рэдка выкарыстоўваюцца такія метады абследавання, як УГД брахиоцефальных артэрый (у 9 % пацыентаў, супраць 24,1% у іншых краінах), вызначэнне микроальбуминурии (у 0,7% пацыентаў супраць 10% у іншых краінах), а таксама радзей праводзіцца сутачнае манітарыраванне ПЕКЛА (у 8,9% пацыентаў, супраць 24,5% у Еўрапейскіх краінах).
Аналіз прызначанай антыгіпертэнзіўнага тэрапіі паказаў, што лячэнне хворых АГ у Рэспубліцы Беларусь праводзіцца сучаснымі прэпаратамі, у 80,4% прызначаецца камбінаваная тэрапія, што супастаўна з вынікамі лячэння ў іншых Еўрапейскіх краінах.
У нашай краіне, так жа як і ў краінах параўнання, адзначаецца нізкая эфектыўнасць лячэння пацыентаў АГ з спадарожным цукровым дыябетам (мэтавай ўзровень дасягаецца толькі ў 10% пацыентаў).
Атэрасклероз
Атэрасклероз - гэта працэс, працякаючая ў сценках буйных і сярэдніх артэрый, у венах ён не развіваецца.
Пры гэтым працэсе адбываецца залішняе адклад ліпідаў (тлушчаў) у тоўшчы сценак артэрый.
На першым этапе ўтвараюцца плямы, затым ўзвышэння, а канчатковым вынікам атэрасклерозу з'яўляецца адукацыю атэрасклератычнай бляшкі, якая прыводзіць да звужэння прасвету артэрыі і, як следства, органы недаатрымліваюць кісларод.
Першымі на такое кіслароднае галаданне рэагуюць тыя органы, для якіх адсутнасць кіслароду, нават на працягу некалькіх секунд, прыводзіць да парушэння іх працы: сэрца, галаўны мозг.
Атэрасклероз пачынае развівацца яшчэ з маладога ўзросту, і кожнаму з нас наканаваны прыродай свая хуткасць развіцця гэтага працэсу.
Аднак існуюць фактары рызыкі, якія спрыяюць прагрэсаванню атэрасклерозу - гэта курэнне, павышэнне ў крыві ўзроўню халестэрыну, артэрыяльная гіпертэнзія, цукровы дыябет, і ўзрост: для мужчын і 55 гадоў для жанчын, 60.
Цікавы той факт, што жанчына ў маладым узросце значна лепш абаронена ад атэрасклерозу, чым мужчыны.
Да таго часу, пакуль жанчына здольная да дзетараджэння і ў яе адсутнічае гінекалагічная паталогія, яна абаронена ад яго амаль на сто працэнтаў.
Але калі жанчына паліць або ўваходзіць у клімакс, то гэты прыродны імунітэт знікае і па захворванні сардэчна-сасудзістай сістэмы яны адразу даганяюць мужчын, а часам і пераганяюць.
Дысліпідэміі - гэта спадчыннае, або набытае стан, якія характарызуюцца парушэннем адукацыі, абмену і выводзіны з цыркуляцыі ліпопротеідов і тлушчаў, што прыводзіць да павышэння ці зніжэння іх утрымання ў крыві.
Адпаведна выявіць дислипидемию можна толькі пасля біяхімічнага аналізу крыві - ліпіднага спектру або липидограммы.
Халестэрын ўяўляе сабой асаблівую жироподобное рэчыва.
Яно ўваходзіць у склад ўсіх органаў і тканін.
У тым ліку, злучэнне змяшчаецца ў клеткавых мембранах, з яго прадукуюцца многія гармоны, напрыклад, палавыя.
Акрамя таго, халестэрын неабходны для падтрымання карэктнай працы ЦНС, рэгуляцыі працэсу пераварвання ежы.
Такім чынам, халестэрын жыццёва неабходны чалавеку.
Большая частка халестэрыну выпрацоўваецца ў печані.
Акрамя таго, халестэрын паступае ў арганізм з ежай.
У крыві халестэрын звязаны з пэўнымі часціцамі (халестэрын + бялок), якія называюцца липопротеидами.
Часціцы валодаюць рознай шчыльнасцю і рознымі ўласцівасцямі.
Вылучаюць ліпопротеідов нізкай шчыльнасці (ЛПНП) і ліпопротеідов вельмі нізкай шчыльнасці (ЛПОНП).
Апошнія носяць назву "дрэнныя" з прычыны таго, што яны дастаўляюць халестэрын ў сценку пасудзіны, што ў наступства прыводзіць да закаркаванні прасвету, то ёсць да адукацыі атэрасклератычнай бляшкі.
Закліканы ж выводзіць халестэрын з сценкі сасудаў "добрыя" ліпопротеідов высокай шчыльнасці (ЛПВП).
Гэта значыць дислипидемию выклікае не проста павышаныя паказчыкі ўтрымання халестэрыну ў крыві, а якаснае суадносіны ліпопротеідов.
Не малую ролю ў развіцці атэрасклератычнай працэсу гуляе суадносіны кампанентаў агульнага халестэрыну (ОХС) і ЛПВП (ліпапратэінаў высокай шчыльнасці).
Для таго каб гэта суадносіны было больш наглядна, выкарыстоўваюць індэкс атерогенности (ІА), яшчэ яго называюць каэфіцыент атерогенности (КА).
У норме індэкс атерогенности павінен быць не больш за 3,0.
Калі ён вышэй за норму, то гэта кажа аб тым, што хуткасць развіцця атэрасклерозу павялічана, як і рызыка развіцця ўскладненняў.
Таксама неабходна сказаць, што ЛПВП з'яўляюцца "карыснымі" і запавольваюць прагрэсаванне атэрасклерозу, чым іх больш, тым лепш.
Зніжэнне ЛПВП нават пры нармальным узроўні агульнага халестэрыну і яго фракцый вядзе да прагрэсаванню атэрасклерозу.
Што тычыцца ЛПНП (ліпапратэінаў нізкай шчыльнасці) і ЛПОНП (ліпапратэінаў вельмі нізкай шчыльнасці), то яны лічацца вельмі атерогенными і іх змест неабходна зніжаць як мага ніжэй, і перастарацца тут цяжка.
Трыглыцерыд - гэта нейтральныя тлушчы, якія паступаюць у арганізм чалавека з ежай.
Яны ўсмоктваюцца ў кішачніку і, у канчатковым выніку, пасля шэрагу пераўтварэнняў становяцца крыніцай энергіі для шкілетнай мускулатуры і міякарда.
Трыгліцерыдаў амаль не удзельнічаюць у развіцці атэрасклерозу, аднак іх высокі ўзровень лічыцца не вельмі спрыяльным.
Па ўзроўні трыгліцерыдаў лекар можа судзіць аб тым, наколькі старанна пацыент выконвае дыету.
Ліпапратэінаў (ліпопротеідов) - гэта водарастваральныя часціцы, якія ўяўляюць сабой комплекс тлушчаў і бялкоў.
Яны забяспечваюць транспарт ліпідаў у крывяноснай рэчышчы і дастаўку іх у розныя органы і тканіны, так як у вольным выглядзе тлушчы не могуць ўсмоктвацца з кішачніка і перамяшчацца ў крывяным рэчышчы.
Існуе некалькі разнавіднасцяў ліпопротеідов, якія падзяляюць па шчыльнасці.
ЛПОНП - ліпапратэінаў вельмі нізкай шчыльнасці, LDL - ліпапратэінаў нізкай шчыльнасці і ЛПВП - ліпапратэінаў высокай шчыльнасці.
Першыя дзве разнавіднасці з'яўляюцца вельмі атерогенными, гэта значыць такімі, якія актыўна удзельнічаюць у развіцці атэрасклерозу, ЛПВП іх поўная супрацьлегласць.
Па дадзеных Еўрапейскага грамадства кардыёлагаў ўстаноўлены наступныя нормы адносна ўтрымання халестэрыну і яго складнікаў у крыві: * Агульны халестэрын < 5,0 ммоль/л * ЛПНП < 3,0 ммоль/л * ЛПВП > 1,0 ммоль/л (мужчыны) > 1,2 ммоль/л (жанчыны) * Трыгліцерыдаў < 1,7 ммоль/л
Калі паказчыкі выходзяць за гэтыя межы, то рызыка прагрэсавання атэрасклерозу ўзрастае.
Факт наяўнасці дысліпідэміі усталёўваецца лекарам па выніках біяхімічнага аналізу вянознай крыві.
Пры наяўнасці дысліпідэміі яе карэкцыю пачынаюць з дыеты.
Калі вы сутыкаліся з тым, што на фоне жорсткай дыеты ўзровень халестэрыну застаецца высокім, то, напэўна, задаваліся пытаннем "чаму?", "адкуль ён бярэцца?".
Справа ў тым, што палову халестэрыну сінтэзуе печань, перапрацоўваючы тлушчы крыві і тлушчавай абалоніны, гэта нешта безадходнай вытворчасці ды яшчэ з вялікімі "запасамі сыравіны".
Таму калі нават цалкам выключыць паступлення халестэрыну звонку, яго запасаў хопіць надоўга, і калі 3-6 месяцаў медыкаментознага лячэння не далі вынікаў, то да ўсіх гэтых мерапрыемстваў, звярніце ўвагу: да ІХ, а не - ЗАМЕСТ (!
), прызначаюць прэпарат з групы статыны, ён-то як раз і прыгнятае сінтэз халестэрыну печанню.
У шэрагу выпадкаў медыкаментознае лячэнне пачынаецца адразу (без чакання 3-6 месяцаў), калі пацыент першапачаткова ставіўся да групы высокай рызыкі, а менавіта ў яго ёсць адно або некалькі з прыведзеных ніжэй станаў: * Ішэмічная хвароба сэрца (статыны абавязковыя пажыццёва!
); * Гіпертанічная хвароба (у шэрагу выпадкаў); * Спадчыннасць; * Курэнне; * Цукровы дыябет; * Узрост больш за 75 гадоў; * Атлусценне.
Калі высокі халестэрын запатрабаваў прыёму медыкаментаў, то абавязкова да пачатку лячэння неабходна зрабіць аналіз крыві на так званыя пячоначныя пробы - АЛТ, КФК.
Гэта неабходна для забеспячэння бяспекі пацыента.
Калі ж халестэрын на фоне лячэння застаецца высокім, то патрабуецца павелічэнне дозы прэпарата або даданне яшчэ адной групы медыкаментаў.
Які шлях будзе абраны, залежыць ад многіх момантаў, таму рашэнне прымаецца індывідуальна.
Калі ж не гледзячы на ўсе меры, якія праводзяцца (не медыкаментозныя, павелічэнне дозы і камбінацыя медыкаментаў) мэтавай ўзровень не дасягнуты, такое часам бывае, то - нічога не зробіш.
У такім выпадку лячэнне лічыцца "паспяховым", калі ўзровень ЛПНП паменшыўся хоць бы на 50% ад зыходнага.
Звярніце ўвагу, што пры неабходнасці прыём прэпаратаў, якія зніжаюць узровень халестэрыну можа ажыццяўляцца пажыццёва і без усялякіх "перапынкаў"!
Самалячэнне, як, зрэшты, і прамаруджванне, могуць нанесці шкоду вашаму здароўю і значна ўскладніць працу лекара, таму лепш выдаткуйце гадзіну-другую часу на кансультацыю, чым потым - тыдня на ліквідацыю наступстваў няўдалага самалячэння.
За выключэннем невялікага ліку асоб з спадчыннай гіперхалестэрынямія, узровень халестэрыну, як правіла, звязаны з няправільным харчаваннем.
Рацыянальнае харчаванне - гэта збалансаванае, рэгулярнае (не радзей за 4 раз у дзень) харчаванне з абмежаваннем спажывання солі.
Даследаванні навукоўцаў паказалі, што калі абмежаваць ужыванне солі, рызыка інфаркту міякарда і іншых сардэчных катастроф можа знізіцца на 25 %.
Вельмі карысна павялічыць ужыванне прадуктаў, якія змяшчаюць калій і магній (марская капуста, разынкі, буракі, абрыкосы, кабачкі, гарбуз, грэчка).
Выбар здаровай ежы Усе асобы павінны атрымаць прафесійную кансультацыю па выбары ежы і выконваць дыету, якая асацыюецца з мінімальнай рызыкай развіцця ССЗ.
Агульныя рэкамендацыі (вызначаецца ў адпаведнасці з культурнымі традыцыямі): * ежа павінна быць разнастайнай, энергетычнае спажыванне павінна быць аптымальным для падтрымання ідэальнага вагі; * павінна заахвочвацца спажыванне наступных прадуктаў: садавіна і гародніна, суцэльныя збожжа злакаў і хлеб, нятлустыя малочныя прадукты, нятлустае мяса, рыба; * ўжываць прадукты, якія змяшчаюць рыбін тлушч і w-амега, якія маюць асаблівыя ахоўныя ўласцівасці; * агульнае ўтрыманне тлушчаў павінна быць не больш за 30 працэнтаў агульнага энергетычнага складу, а ўтрыманне насычаных тлушчаў не павінна перавышаць траціну ўсіх ужывальных тлушчаў; колькасць спажыванага ХС павінна быць менш, чым 300 мг/сут; * пры изокаллорийной дыеце насычаныя тлушчы павінны быць замененыя часткова вугляводамі, часткова - монаненасычанымі і поліненасычаных тлушчамі з гародніны і марскіх жывёл.
Асноўныя прынцыпы дыеты, рэкамендаванай для прафілактыкі атэрасклерозу: 1. рэгулярнае спажыванне разнастайных гародніны, садавіны (свежыя гародніна на дэсерт); 2. суадносіны паміж насычанымі, мона - і поліненасычаных тлушчамі павінна складаць 1:1:1; 3. умеранае спажыванне малочных прадуктаў (знятае малако, сыр з нізкім утрыманнем тлушчу і абястлушчаны ёгурт); 4. рыбы і хатняй птушкі (без скуры) аддаваць перавагу перад мяснымі прадуктамі; 5. з мясных прадуктаў выбіраць худое мяса, без праслоек тлушчу; 6. ўжываць не больш за 2-3 яек у тыдзень (абмяжоўваецца ўжыванне жаўткоў, але не бялку, які можна не абмяжоўваць).
Залішняя маса цела павышае рызыку развіцця ИБС і іншых захворванняў, звязаных з атэрасклерозам.
Для ацэнкі сваёй вагі выкарыстоўвайце простую формулу вызначэння індэкса масы цела (вага (кг) /рост (м 2) = індэкс масы цела).
Калі індэкс масы цела менш за 25 - гэта пажаданая маса цела; калі больш за 28 у жанчын і 30 у мужчын можна гаварыць аб атлусценні.
Прычым, больш небяспечнае так званае цэнтральнае атлусценне (мужчынскага тыпу), калі тлушч адкладваецца на жываце.
Аб наяўнасці цэнтральнага атлусцення можна судзіць па акружнасці таліі і адносінах акружнасці таліі да акружнасці сцёгнаў.
Рызыка ССЗ павышаецца ў мужчын з акружнасцю таліі больш 94 см і, асабліва, пры акружнасці больш за 102 см, у жанчын - адпаведна больш за 80 см і 88 см Стаўленне акружнасці таліі да акружнасці сцёгнаў у мужчын больш 1,0 і ў жанчын больш 0,85 з'яўляецца больш дакладным паказчыкам цэнтральнага тыпу атлусцення.
Найбольш распаўсюджанымі прычынамі залішняй вагі з'яўляюцца сямейныя фактары (яны, збольшага, могуць быць генетычна абумоўленыя, але часцей адлюстроўваюць агульныя харчовыя звычкі), пераяданне, дыета з высокім утрыманнем тлушчаў і вугляводаў, а таксама недастатковая фізічная актыўнасць.
Залішняя вага найбольш часта сустракаецца сярод слаёў грамадства з больш нізкім культурным і адукацыйным узроўнем, асабліва сярод жанчын з-за адсутнасці збалансаванага харчавання.
Курэнне - адзін з асноўных фактараў рызыкі.
Чаму курэнне небяспечна?
Таму што нават адна цыгарэта павышае ціск на 15 мм. рт.ст., а пры пастаянным курэнні павышаецца тонус сасудаў, зніжаецца эфектыўнасць лекавых прэпаратаў.
Калі чалавек выкурвае 5 цыгарэт у дзень - гэта павышэнне рызыкі смерці на 40 працэнтаў, калі адзін пачак у дзень - на 400%, то бок, шанцаў памерці ў 10 разоў больш!
Па дадзеных СААЗ, 23% смерцяў ад ИБС абумоўлена курэннем, скарачаючы працягласць жыцця курцоў ва ўзросце 35-69 гадоў у сярэднім на 20 гадоў.
Раптоўная смерць сярод асоб, выкуривающих на працягу дня пачак цыгарэт і больш, назіраецца ў 5 разоў часцей, чым сярод якія не паляць.
Курцы не толькі падвяргаюць рызыцы сваё жыццё, але і жыццё навакольных (пасіўнае курэнне павялічвае рызыка ИБС на 25-30%).
Ужо праз 6 тыдняў захавання здаровага ладу жыцця наступаюць ашаламляльныя перамены ў здароўе, а сярод людзей, якія кінулі паліць рызыка ўзнікнення ИБС значна зніжаецца і праз 5 гадоў становіцца такім жа, як і ў тых, хто ніколі не курыў.
Фізічная актыўнасць.
Нізкая фізічная актыўнасць спрыяе развіццю ССЗ у 1,5-2 разы часцей, чым у людзей, якія вядуць фізічна актыўны лад жыцця.
Хада ў хуткім тэмпе на працягу паўгадзіны ў дзень можа знізіць рызыку сардэчна-сасудзістых захворванняў прыблізна на 18% і інсульту на 11%.
Для прафілактыкі ССЗ і ўмацавання здароўя найбольш падыходзяць фізічныя практыкаванні, якія прадугледжваюць рэгулярныя рытмічныя скарачэння вялікіх груп цягліц: хуткая хада, бег трушком, язда на ровары, плаванне, хада на лыжах і інш.
Частата заняткаў фізічнымі практыкаваннямі павінна быць не радзей як 2-3 разы на тыдзень, працягласць заняткаў 30-40 мін, уключаючы перыяд размінкі і астывання.
Пры вызначэнні інтэнсіўнасці фізічных практыкаванняў, дапушчальнай для канкрэтнага пацыента, зыходзяць з максімальнай частаты сардэчных скарачэнняў (ЧСС) пасля фізічнай нагрузкі - яна павінна быць роўная розніцы ліку 220 і ўзросту пацыента ў гадах.
Для асоб з сядзячым ладам жыцця без сімптомаў ИБС рэкамендуецца выбіраць такую інтэнсіўнасць фізічных практыкаванняў, пры якой частата сардэчных СКАРАЧЭННЯЎ складае 60-75% ад максімальнай.
Рэкамендацыі для асоб, якія пакутуюць ИБС, павінны грунтавацца на дадзеных клінічнага абследавання і вынікі тэсту з фізічнай нагрузкай.
Дасягнення мэтаў па фізічнай актыўнасці патрабуе многосекторального ўзаемадзеяння паміж органамі, якія адказваюць за транспарт, гарадское планаванне, адпачынак, спорт і адукацыю, што дазволіць сфармаваць бяспечную сераду, стымулюючую да фізічнай актыўнасці самыя розныя ўзроставыя групы.
У адпаведнасці з Рэкамендацыямі Еўрапейскага грамадства кардыёлагаў (ESC) асноўнымі задачамі прафілактыкі ССЗ у здаровага чалавека з'яўляюцца:
- сісталічны артэрыяльны ціск ніжэй за 140 мм рт.ст.;
- адсутнасць ужывання тытуню;
- узровень агульнага халестэрыну ніжэй за 5 ммоль/л;
- халестэрын ліпапратэінаў нізкай шчыльнасці ніжэй за 3 ммоль/л;
- хада па 3 км у дзень або 30 хвілін любой іншай ўмеранай фізічнай актыўнасці;
- спажыванне прадуктаў харчавання з паніжаным утрыманнем натрыю;
- штодзённае выкарыстанне не менш за 5 штук садавіны і гародніны;
- прафілактыка атлусцення і цукровага дыябету.
Такім чынам, для эфектыўнай прафілактыкі большасці сардэчна-сасудзістых захворванняў і іх ускладненняў неабходна выконваць некалькі правіл: * Кантралюйце ваша артэрыяльны ціск.
* Кантралюйце ўзровень халестэрыну і ліпіднага спектру.
* Сілкуйцеся правільна.
* Займайцеся фізічнымі практыкаваннямі: нават крыху лепш, чым нічога.
* Не пачынайце курыць, а калі курыце - паспрабуйце кінуць, якім бы цяжкім гэта не здавалася.
* Не злоўжывайце алкагольнымі напоямі.
* Паспрабуйце пазбягаць працяглых стрэсаў.
У заключэнне варта заўважыць, што нават невялікія змены, унесеныя ў лад жыцця, могуць запаволіць старэнне сэрца.
Ніколі не позна пачаць весці здаровы лад жыцця.
Пасля з'яўлення ў чалавека прыкмет фактары рызыкі ИБС працягваюць дзейнічаць, спрыяючы прагрэсаванню захворвання і пагаршаючы прагноз, таму іх карэкцыя павінна быць складовай часткай тактыкі лячэння.
Галоўны пазаштатны кардыёлаг Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, дырэктар РНПЦ "Кардыялогія", д. м. н., прафесар, акадэмік НАН Беларусі А. Г. МрочекВ сувязі з актыўнай цыркуляцыяй вірусаў адру у сумежных з Рэспублікай Беларусь развіваюцца і рэгістрацыяй ў г. Мінску выпадкі захворвання на адзёр у дзіцяці (не быў прышчэплены, з-за адмовы бацькоў) пасля яго вяртання з Егіпта, камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама звяртае ўвагу жыхароў горада на прафілактыку гэтага захворвання.
Адзёр - гэта інфекцыйнае захворванне, якое характарызуецца агульнай інтаксікацыяй, высокай тэмпературай, паразай слізістых абалонак вачэй, дыхальных шляхоў і суправаджаецца сыпам.
Узбуджальнік адзёру - вірус, які перадаецца паветрана-кропельным шляхам ад хворага чалавека пры чханні, кашлі, размове.
Асобы, якія не болевшие на адзёр і не прышчэпленыя супраць гэтай інфекцыі высока успрымальныя да захворвання.
Пасля кантакту з хворым практычна ў 100% выпадкаў не абаронены чалавек заразіцца на адзёр.
Інкубацыйны перыяд (ад моманту заражэння да з'яўлення клінічных праяў) складае ў сярэднім ад 9 да 17 дзён, максімальны - 21 дзень.
Клінічныя сімптомы развіваюцца паэтапна: спачатку тэмпература цела паднімаецца да 38-40&deg;З, з'яўляецца насмарк, кашаль, асіпласць галасы.
Адначасова пашкоджваюцца слізістыя абалонкі вачэй, што прыводзіць да конъюнктивиту, ацёку стагоддзе, наяўнасці гнойнага отделяемого.
Праз некалькі дзён ад моманту захворвання з'яўляецца галоўны прыкмета адзеру - сып.
Першапачаткова сып адзначаецца на твары, шыі і на працягу наступных 2-х сутак спускаецца і пакрывае ўсе канечнасці і тулава.
У перыяд з'яўлення сыпу ўсе наяўныя сімптомы захворвання нарастаюць.
Адзёр небяспечная развіццём ускладненняў: з боку дыхальнай сістэмы - пнеўманія, ларынгіт, ларинготрахеит, нервовай сістэмы - менінгіт, энцэфаліт, страўнікава-кішачнага гасцінца - стаматыт, каліт і г. д.
У выпадку ўзнікнення падобных клінічных сімптомаў захворвання нельга займацца самалячэннем, а трэба выклікаць лекара на дом альбо брыгаду хуткай медыцынскай дапамогі.
Абавязкова паведаміць лекара аб тым, калі і куды Вы выязджалі з краіны або горада.
Да наведвання лекара па магчымасці выключыць або мінімізаваць кантакты з сваякамі, знаёмымі і іншымі людзьмі.
Пры кашлі і чханні прыкрываць рот індывідуальным насоўкай або сурвэткай (аднаразовым).
Часцей мыць рукі з мылам і старацца не дакранацца рукамі да вуснаў, носе і вачах.
Мэтазгодна выкарыстоўваць індывідуальныя сродкі абароны органаў дыхання (напрыклад, маска або марлевая павязка).
Надзейнай абаронай ад захворвання на адзёр з'яўляецца імунізацыя.
У адпаведнасці з Нацыянальным календаром прафілактычных прышчэпак імунізацыя супраць адру праводзіцца дзецям у планавым парадку ва ўзросце 12-ці месяцаў і 6-ці гадоў.
Акрамя таго, вакцынацыя ажыццяўляецца па эпідэмічных паказаннях асобам, не прышчэпленым супраць адзёру (пры наяўнасці кантакту з пацыентам з захворваннем на адзёр).
Удакладніць звесткі аб раней праведзенай імунізацыі супраць адру можна ва ўстанове аховы здароўя (паліклінікі) па месцы медыцынскага абслугоўвання.
Пры наяўнасці звестак аб прышчэпках супраць адзёру або дадзеных аб перанесеным захворванні, праводзіць імунізацыю не патрабуецца.
Мэтазгоднасць правядзення імунізацыі супраць адзёру ў кожным канкрэтным выпадку вызначаецца лекарам.
У амбулаторна-паліклінічных установах аховы здароўя г. Мінска ў цяперашні час для імунізацыі супраць адзёру асоб падлягаюць выкарыстоўваецца вакцына супраць адру, эпідэмічнага паратыту і краснухі "Приорикс".
Прапануем асобам, якія не маюць звестак аб перанесеным захворванні або зробленых прафілактычных прышчэпках супраць адзёру, звярнуцца ў тэрытарыяльныя ўстановы аховы здароўя для правядзення вакцынацыі супраць адзёру.
Выяўляйце своечасовую клопат пра сваё здароўе і здароўе сваіх дзяцей.
Вакцынацыя - надзейная абарона ад захворвання.ПРАБЛЕМА БРАНХІЯЛЬНАЙ АСТМЫ Ў РЭСПУБЛІЦЫ БЕЛАРУСЬ
Бранхіяльная астма з'яўляецца адным з самых распаўсюджаных неінфекцыйных захворванняў.
У свеце астмай хварэе больш за 300 мільёнаў чалавек, што складае каля 8% дарослага насельніцтва і да 10% дзяцей.
Лік пацыентаў старэйшыя за 18 гадоў у 2017 годзе ў Беларусі склала 70359 чалавек (у 2017 – 65947).
Больш за 80% выпадкаў прыпадае на алергічную або змешаную форму хваробы, што сведчыць аб важнасці аллергологического абследавання і кансультацыі спецыяліста-алерголага для ўсіх тых, хто захварэў.
Важна адзначыць, што астма часта бярэ пачатак у дзяцінстве ці ў юнацтве, а значыць, накладвае істотны адбітак на лёс маладога чалавека, выбар прафесіі, здольнасць працаваць.
У сур'ёзна хварэюць чалавека суживаются магчымасці для прафесійнай і сацыяльнай дзейнасці, і бранхіяльная астма кладзецца цяжкім цяжарам на плечы сям'і і дзяржавы ў сувязі з неабходнасцю працяглага лячэння і выплаты ў выпадку развіцця стойкай страты працаздольнасці (інваліднасці).
Таму так важная ранняя дыягностыка захворвання і няўхільнае выкананне прызначэнняў лекара.
Сімптомы хваробы адрозніваюцца ў пацыентаў, змяняецца і інтэнсіўнасць клінічных праяў, але самымі частымі сімптомамі з'яўляюцца приступообразный кашаль, шум дыханне, цяжар, здушэнне або боль у грудной клетцы.
У хварэюць гэтыя сімптомы носяць непастаянны характар і могуць паўтарацца некалькі раз у дзень або тыдзень.
Пагаршэнне стану часам прыходзіць па начах або пасля фізічнай нагрузкі.
Адзначаецца паўсюдны рост захворвання бранхіяльнай астмай.
Паводле афіцыйнай статыстыкі, у 2002 годзе бранхіяльнай астмай балела за ўсё 0,45% дарослага насельніцтва Рэспублікі Беларусь.
Гэта ў 10 разоў менш, чым у большасці астатніх краін свету.
У 2017 годзе агульная захворванне дарослага насельніцтва бранхіяльнай астмай склаў 0,87%.
Найбольшая колькасць хворых – у г. Мінску (15741 чалавек, або 0,9% жыхароў), найменшая – у Гродзенскай вобласці – 5926 чалавек або 0,65%.
Смяротнасць ад астмы ў Рэспубліцы Беларусь за 10 гадоў знізілася ў 8 разоў, знізілася і колькасць шпіталізаваных з нагоды астмы – на 30%.
Усё гэта - вынікі вялікай працы лекараў-тэрапеўтаў, пульмонологов і алерголагаў у рэалізацыі сучаснай канцэпцыі ранняй дыягностыкі і лячэння пацыентаў з бранхіяльнай астмай.
Міжнароднае пагадненне па лячэння і вядзення хворых на астму (GINA) прадугледжвае ўдзел лекараў, пацыентаў і грамадства ў дасягненні кантролю над захворваннем.
Ва ўстановах аховы здароўя працуе сетка астма-школ, у краіне ўжо больш за 25 гадоў працуе унікальная спелеолечебница з бліскучымі вынікамі ў лячэнні пацыентаў не толькі Беларусі, але і замежных краін.
Асноўныя складнікі праграмы дапамогі хворым бранхіяльнай астмай:
- навучанне пацыентаў і медыцынскіх работнікаў сучасным прынцыпам дыягностыкі і лячэння астмы (гэтую задачу і павінна ў нейкай меры вырашыць правядзенне «Астма-дні», праца «Астма-школ», семінараў для навучання медработнікаў);
- забеспячэнне пацыентаў неабходнымі сучаснымі лекамі (інгаляцыйным формамі бронхолитиков і супрацьзапаленчых прэпаратаў), а таксама сродкамі дастаўкі медыкаментаў, у першую чаргу, небулайзерами і лекавымі формамі для іх у практыцы аказання хуткай дапамогі, у стацыянарным лячэнні і на хаце;
- складанне для кожнага пацыента плана лячэння як пры стабільным стане, так і пры абвастрэнні хваробы;
- правядзенне эпідэміялагічных даследаванняў у краіне для высвятлення праўдзівай карціны распаўсюджвання астмы і становішча спраў з эфектыўнасцю дыягнастычных і лячэбных мер.
Адной з задач правядзення «Астма-дні» мы бачым і ў прыцягненні ўвагі шырокай грамадскасці да праблемы бранхіяльнай астмы, праблеме, якая тычыцца практычна кожнага 10-га з нас.
Былы будынак дзіцячай абласной бальніцы збіраюцца рэканструяваць пад патрэбы 1-й гарадской клінічнай бальніцы, паведаміў на прамой лініі намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Раней гэты аб'ект знаходзіўся ва ўласнасці Мінскага аблвыканкама.
Нядаўна Менску перадалі на яго правы.
Будзе распрацавана праектная дакументацыя, пасля чаго прыступяць да рэканструкцыі, - растлумачыў І. Юркевіч.
Тэму медыцынскага абслугоўвання закрануў і які звярнуўся на прамую лінію Віталь Мікалаевіч.
Ён пацікавіўся, ці можна назірацца ва ўстанове аховы здароўя па месцы жыхарства.
Мужчына распавёў, што ў сапраўдны момант ён абслугоўваецца ў 21-й паліклініцы.
Аднак хацеў бы атрымліваць неабходную дапамогу, у тым ліку стаматалагічную, у іншым установе.
Яму далі тлумачэнне, як ажыццяўляецца такая працэдура.
- Усе тратуары ўздоўж нашай вуліцы застаўлены аўтамабілямі, - пазначыў іншую праблему Сяргей Міхайлавіч, які пражывае па адрасе: вул. Няміга, 12.
- Тыя, хто прыязджае ў гандлёвыя цэнтры, пакідаюць тут свае машыны.
Каб патрапіць дадому, нам даводзіцца хадзіць прама па праезнай часткі.
Даўно ўжо пара навесці парадак на пешаходнай зоне.
Частка паступіўшых званкоў тычылася пытанняў правядзення капітальнага рамонту.
Так, Вольга Вячаславаўна паскардзілася, што пасля завяршэння такіх работ у іх доме № 76 на вул. Казінца не замянілі паштовыя скрыні.
Званок мінчанкі пераадрасавалі ў адміністрацыю Кастрычніцкага раёна.
Наталля Канстанцінаўна, якая пражывае на вул. Голубева, 13, звярнулася з просьбай усталяваць каля пад'ездаў іншыя лаўкі.
Як яна патлумачыла, цяпер там стаяць лаўкі без спінак.
Аднак у доме шмат пенсіянераў, ім нязручна адпачываць на такіх лаўках.
Гараджанкі паабяцалі, што пытанне возьмуць на кантроль у адміністрацыі Маскоўскага раёна.
Спецыялісты выедуць на месца і паглядзяць, што можна зрабіць.
Сваё пажаданне выказаў і жыхар Партызанскага раёна Барыс Іванавіч.
Ён папрасіў, каб закрылі рух грузавога транспарту па вул Антонаўскай, а таксама ўсталявалі святлафор на скрыжаванні вул. Захарава і Слясарнай.
Таксама ў час прамой лініі падымаліся тэмы выплаты заработнай платы, гандлёвага абслугоўвання, прадастаўлення медыцынскай дапамогі, якасных паслуг, зносу прыватных дамоў, будаўніцтва жылых раёнаў, у тым ліку жылога комплексу "Аркадзя".
Абмяркоўваліся і пытанні засялення ў арэндныя кватэры, узаемаадносін з суседзямі.
Афіцыйнае адкрыццё новага корпуса Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі, размешчанага на базе 6-й гарадской клінічнай бальніцы, адбылося 3 мая, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Цырымонія адкрыцця адбылася з удзелам старшыні Менгарвыканкама Андрэя Шорца, яго намесніка Ігара Юркевіча, кіраўніцтва Міністэрства аховы здароўя і камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Для ганаровых гасцей арганізавалі экскурсію, падчас якой А. Шорац быў настолькі ўражаны ўбачаным, што прапанаваў арганізаваць у цэнтры Дзень донара для супрацоўнікаў гарадскога выканаўчага камітэта.
- Цэнтр абсталяваны сучасным унікальным абсталяваннем, закупленых за сродкі гарадскога бюджэту, - падзяліўся ўражаннямі з журналістамі Андрэй Віктаравіч.
- Выдатны дызайн памяшканняў!
У цэнтры працуе кваліфікаваны медыцынскі персанал, а атрыманне і захоўванне кампанентаў крыві адпавядаюць міжнародным стандартам якасці.
- Аналагаў цэнтра ў Беларусі няма, - патлумачыла кіраўнік Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі, намеснік галоўнага ўрача па трансфузіялогіі 6-й ГКБ Вольга Клімовіч.
- Наш гонар - адзіны ў СНД апарат для рэнтген-апраменьвання кампанентаў крыві.
Гэтая тэхналогія забяспечвае новы ўзровень іх апрацоўкі, які дазваляе папярэдзіць ўскладненні пры пераліванні прадуктаў крыві плёну, нованароджаным, цяжарным, пацыентам пасля перасадкі органаў і тканак, анкалагічным хворым пасля хімія - ці прамянёвай тэрапіі.
У цэнтры ёсць крыябанк для захоўвання клетак рэдкіх груп крыві на працягу 10 гадоў у вадкім азоце пры тэмпературы -196 &deg;С. Захоўванне ў працягу гэтак доўгага часу клетак крыві можна назваць биостраховкой.
Аказваецца, пры неабходнасці (калі спатрэбіцца сур'ёзная аперацыя, якая суправаджаецца вялікай стратай крыві) чалавек, які паклаў клеткі на захоўванне, можа скарыстацца "дэпазітам".
Ёсць тут і іммунологіческой аддзяленне для абследавання ўсіх цяжарных сталіцы на групу крыві і рэзус-фактар.
Такая дыягностыка вельмі важная для папярэджання рэзус-канфлікту маці і плёну, а пры выяснившейся несумяшчальнасці - для аказання дапамогі нованароджанаму.
І упершыню ў Беларусі тут вызначаюць генетычным метадам групу крыві і рэзус-фактар плёну па крыві маці.
Адначасова ва ўсіх цяжарных будуць даследаваць згусальнасць крыві.
Але ўсё ж галоўныя героі цэнтра - донары (80-100 чалавек штодня).
Сёння іх даволі шмат, пераважна маладыя мужчыны.
Кажуць, здаваць кроў у гэтак камфортных умовах - адно задавальненне.
Згодныя: зала прасторны, светлы, з плазменнымі тэлевізарамі.
Працоўныя месцы медыкаў - у цэнтры.
Медыцынскія крэслы для донараў - розных расфарбовак.
Ў жоўта-аранжавых здаюць плазму, у бэзавых - кроў, у мятных - трамбацыты.
Пасля здачы крыві можна падсілкавацца ў буфеце.
Донарскі паёк - пара пачкаў печыва, зефір, гематаген, шакалад, мінеральная вада.
Смачна і пажыўна.
У цэнтры некалькі лабараторый.
Лабараторыя ПЦР-дыягностыкі (з яе дапамогай кампаненты крыві правяраюць на ВІЧ, гепатыты У, З) уяўляе сабой некалькі боксаў з вокнамі-ілюмінатарамі.
Тут падтрымліваецца абсалютная стэрыльнасць.
У іншых лабараторыях праводзяць біяхімічныя, імуналагічныя і іншыя даследаванні.
Паказалі гасцям і пневмопочту - экспрэс-дастаўку прабірак, якія ў небіткага кантэйнерах "пералятаюць" па спецыяльных трубах з паверху на паверх.
- Пневмопочта - гэта зручна: мы не бегаем, як раней, па паверхах з прабіркамі, - растлумачылі медработнікі.
Да ведама: у 2017 г. Гарадскі цэнтр трансфузіялогіі нарыхтаваў і перапрацаваў 16 500 літраў донарскай крыві.
У цяперашні час кожны дзень яго супрацоўнікі дастаўляюць ва ўстановы аховы здароўя сталіцы ў сярэднім 36 доз эрытрацытаў, 50 доз канцэнтрату трамбацытаў і 25 літраў плазмы.
У новым будынку ёсць сучасны авальны канферэнц-зала на 130 месцаў з магчымасцю правядзення відэаканферэнцый.
Прадугледжаны таксама навучальныя пакоі для студэнтаў і слухачоў Беларускай медыцынскай акадэміі паслядыпломнай адукацыі.
- Канцэпцыяй далейшага развіцця Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі прадугледжана стварэнне лабараторый калектыўнага карыстання, - дадала А. Клімовіч.
- Упершыню ў рэспубліцы адкрыем NAT-лабараторыю дыягностыкі інфекцыйных захворванняў, дзякуючы чаму будзе практычна выключана заражэнне рэцыпіентаў праз донарскую кроў.
У Гарадскім цэнтры трансфузіялогіі працуюць 3 кандыдата медыцынскіх навук, 15 лекараў вышэйшай і першай кваліфікацыйных катэгорый.
Адкрыццё II Міжнароднага кангрэса кардыёлагаў і тэрапеўтаў адбудзецца 10 мая ў Беларускім дзяржаўным медыцынскім універсітэце, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" арганізатары.
- Аб сваім удзеле ў форуме заявілі вядучыя спецыялісты Рэспублікі Беларусь, Расійскай Федэрацыі, Грузіі, Канады, ЗША, Японіі, Швецыі, - удакладнілі ў прэс-службе Мінгарвыканкама.
- У праграме - абмеркаванне сучасных лячэбна-дыягнастычных магчымасцяў і дасягненняў у кардыялогіі, а таксама пераемнасці паміж кардыялагічнай і тэрапеўтычнай службамі.
Акрамя таго, удзельнікі кангрэса разгледзяць перспектывы развіцця сістэмы аховы здароўя нашай краіны ў галіне аказання тэрапеўтычнай дапамогі.
Таксама ў праграме - абмеркаванне прафесійнай падрыхтоўкі ўрачоў-тэрапеўтаў.
Акрамя пленарнага і секцыйных пасяджэнняў на кангрэсе запланаваны выступленні маладых навукоўцаў.
На думку беларускіх кардыёлагаў, праблема дыягностыкі і лячэння сардэчна-сасудзістых захворванняў актуальная не толькі ў нашай краіне, але і ва ўсім свеце.
Гэта звязана з павелічэннем працягласці жыцця насельніцтва (суправаджаецца старэннем нацыі), і адпаведна ростам захворванняў жыццёва-важных органаў і сістэм (перш за ўсё, сэрца і сасудаў).
У прафілактыцы кардыялагічных хвароб вялікая роля адводзіцца рацыянальнаму харчаванню, адмовы ад курэння і злоўжывання алкаголем.
Рэкамендуецца таксама весці актыўны лад жыцця.
У сваю чаргу эксперты Сусветнай арганізацыі аховы здароўя (СААЗ) перакананыя, што стварэнне эфектыўных прэпаратаў і правядзенне своечасовых аперацый на сэрцы і сасудах дазволіць на 1/3 знізіць смяротнасць ад кардыялагічных хвароб.
Змена ладу жыцця (правільнае харчаванне, адмова ад курэння, кантроль ўзроўню артэрыяльнага ціск, актыўныя фізічныя нагрузкі) здольна скараціць смяротнасць ад сардэчна-сасудзістых хвароб на 2/3.
Арганізатары II Міжнароднага кангрэса кардыёлагаў і тэрапеўтаў - Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама, Беларускі дзяржаўны медыцынскі універсітэт.
У Беларусі створаны ўсе ўмовы для актыўнага ўдзелу грамадства ў медыцынскіх акцыях па прафілактыцы і ранняй дыягностыцы сардэчна-сасудзістых захворванняў, паведаміў намеснік прэм'ер-міністра Рэспублікі Беларусь Васіль Жарко на адкрыцці II Міжнароднага кангрэса кардыёлагаў і тэрапеўтаў 10 мая, перадае карэспандэнт агенцтва «Мінск-Навіны».
– Таксама ў нашай краіне актыўна ўкараняюцца ў клінічную практыку новыя сістэмы дыягностыкі і лячэння хвароб сэрца і сасудаў, – адзначыў В. Жарко.
– Разам з тым праграма кангрэса арыентавана перш за ўсё на першаснае звяно, якія працуюць там участковых тэрапеўтаў, кардыёлагаў, эндакрынолагаў, гастраэнтэролагаў, лекараў агульнай практыкі.
Упэўнены, што цяперашні форум стане не толькі стартавай і навукова-практычнай пляцоўкай для шырокага абмеркавання і абмену думкамі, але і надасць значны імпульс далейшаму развіццю арганізацыі аказання высокаэфектыўнай медыцынскай дапамогі жыхарам Беларусі.
У мерапрыемстве прымаюць удзел вядучыя спецыялісты Беларусі, Расіі, Грузіі, Канады, ЗША, Японіі, Швецыі.
Будуць абмеркаваны сучасныя лячэбна-дыягнастычныя магчымасці і дасягненні ў кардыялогіі, пераемнасць паміж кардыялагічнай і тэрапеўтычнай службамі, прафесійная падрыхтоўка лекараў-тэрапеўтаў, разгледжаны перспектывы развіцця сістэмы аховы здароўя Беларусі ў галіне аказання тэрапеўтычнай дапамогі.
Акрамя пленарнага і секцыйных пасяджэнняў запланаваны таксама выступленні маладых навукоўцаў.
Форум будзе праходзіць 10-11 траўня.
Арганізатары II Міжнароднага кангрэса кардыёлагаў і тэрапеўтаў — Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама, Беларускі дзяржаўны медыцынскі універсітэт.
Новы тэрапеўтычны корпус пачаў працу ў 4-й гарадской клінічнай бальніцы імя Н. Е. Саўчанка, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Прыём пацыентаў у новым корпусе мы пачалі 7 мая, - адзначыў галоўны ўрач 4-й гарадской клінічнай бальніцы імя Н. Е. Саўчанка Вацлаў Янушка.
- У цяперашні час тут атрымліваюць лячэнне 29 пацыентаў у инфарктном аддзяленні, 16 - у кардыялогіі № 1, 5 - у кардыялогіі № 2, 7 - у пульманалогіі.
Яшчэ 9 чалавек знаходзяцца ў рэанімацыі.
У гэтым корпусе адначасова змогуць атрымліваць лячэнне 300 пацыентаў.
Мы валодаем двума кардыялагічным аддзяленнямі (120 ложкаў), адным інфарктнай (60 коек), адным пульманалагічнага (60 коек) і адным аддзяленнем медыцынскай рэабілітацыі пацыентаў з кардиоваскулярной паталогіяй.
Галоўны лекар заўважыў, што з увядзеннем у строй новага корпуса ложкавы фонд бальніцы павялічыўся на 300 месцаў.
Але што асабліва важна, умовы знаходжання пацыентаў цяпер адпавядаюць сусветным стандартам.
У аддзяленнях двухмесныя палаты.
Блокавая сістэма: на дзве палаты - душавая, туалет.
Ёсць яшчэ палаты для ветэранаў Вялікай Айчыннай вайны, а таксама палаты павышанай камфортнасці (двухпакаёвыя, з канапцы, тэлевізарам, печчу ЗВЧ, халадзільнікам).
Суткі знаходжання ў такім люксе абыдуцца беларусу ў 10,88 рублёў, а замежнаму грамадзяніну - у 37 рублёў.
Прыёмнае аддзяленне зусім не падобна на астатнія.
Адразу на ўваходзе прадугледжана "сартаванне", як кажуць медыкі, пацыентаў.
На ганку з двух бакоў - рассоўныя шкляныя дзверы з рознакаляровымі паказальнікамі.
Зялёная акантоўка азначае, што праз гэты ўваход прывозяць пацыентаў (або яны заходзяць самастойна), стан здароўя якіх здавальняючы, жоўтая - сярэдняй цяжкасці, аранжавая - цяжкае, чырвоная - вельмі цяжкае.
Такім чынам, выключаецца прамаруджванне.
Таксама ў "прымачы" - рэгістратура, рэанімацыя з дыягнастычнай палатай, рэнтген-аперацыйная.
Ёсць клініка-дыягнастычная лабараторыя з магчымасцю правядзення біяхімічных, агульнаклінічная і гематалагічныя даследаванняў.
У рэнтген-кабінеце - сучасны апарат "Униэксперт" беларускай вытворчасці.
Як заўважылі лекары, даволі якасны і правераны часам.
Гэтую тэхніку выкарыстоўваюць для здымкаў грудной клеткі, брушнай паражніны, чэрапа, касцявога шкілета.
Ангиографический апарат выраблены ў Японіі.
Ён апошняга пакалення, таму валодае вялікімі магчымасцямі.
- Робім з яго дапамогай коронографии, стэнціраванне каранарных артэрый, - растлумачыў урач - рентгенэндоваскулярный хірург Аляксей Кароткін.
- Да нас бо паступаюць пацыенты з вострым каранарным сіндромам, інфарктам міякарда, многія з іх маюць патрэбу ў экстранай высокатэхналагічнай медыцынскай дапамогі.
Апарат можа працаваць кругласутачна, у аўтаномным рэжыме, перапады напружання, перабоі са святлом яму не страшныя, - дадаў А. Кароткін.
З дапамогай гэтай тэхнікі можна выконваць і аперацыі на сасудах галавы, ног, нырак.
У прыёмным размясцілася і эндаскапічнае аддзяленне, дзе пацыентам выконваюць розныя дыягнастычныя даследаванні страўнікава-кішачнага гасцінца.
Робяць і калонаскапіі.
Галоўнае, што пад наркозам.
Як дадаў намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя мінгарвыканкама Мікалай Скавародка, будаўніцтва і аснашчэнне тэрапеўтычнага корпуса абышлося бюджэту ў 58 млн рублёў, з іх на 22 млн закуплена медыцынскага абсталявання.
- Агульная плошча будынка 29 830 кв. м, - удакладніў Н. Скавародка.
- Гораду не хапае ложкавага фонду, і ўвядзенне ў строй новага корпуса істотна палепшыць аказанне стацыянарнай медыцынскай дапамогі жыхарам сталіцы.
Дарэчы, у гэтым будынку працуе кансультатыўнае аддзяленне, а на базе эндаскапічнага арганізаваны міжраённы эндоскопический цэнтр.
Разам з тым, заўважыў Н. Скавародка, глабальная рэканструкцыя 4-й клінікі не абмяжуецца увядзеннем у строй тэрапеўтычнага корпуса.
Летам на тэрыторыі бальніцы пачнецца знос былога гаспадарчага корпуса, на месцы якога ўзвядуць шматпавярховую прыбудову да урологическому корпуса.
Фінал гарадскога конкурсу на лепшага дзіцячага лекара-стаматолага адбудзецца 12 мая ў 1-й гарадской дзіцячай клінічнай стаматалагічнай паліклініцы, паведамілі карэспандэнту агенцтва «Мінск-Навіны» ў гарадскім камітэце Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя.
— У фінал выйшлі 11 чалавек.
Спачатку ім трэба будзе практычны конкурс, падчас якога журы ацэніць якасць аказання медыцынскай дапамогі, затым — «Візітная картка».
Кожны ўдзельнік раскажа пра сябе, сваёй працы, захапленнях, — распавяла намеснік старшыні Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Вольга Траскоўская.
Характэрна, што пацыентамі канкурсантаў стануць дзеці ва ўзросце 6-10 гадоў.
Журы абярэ двух пераможцаў, якія прадставяць сталіцу на рэспубліканскім конкурсе.
Арганізатары мерапрыемства — Мингорком Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя, камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама, Беларуская стаматалагічная асацыяцыя.
Сталічныя паліклінікі будуць працаваць па летнім рэжыму з 16 мая па 30 верасня.
У буднія дні:
- рэгістратура працуе з 7:00 да 20:00;
- дапаможныя службы (лабараторыя, кабінеты: рэнтген-, флюорографический, працэдурны, доврачебный, назіральнай, фізіятэрапіі, электракарыёграмы; цэнтральная стерилизационная лабараторыя) - з 7:30 да 20:00;
- лекары ўсіх спецыяльнасцяў - з 8:00 да 20:00;
- прыём выклікаў лекара на дом ажыццяўляецца з 7:30 да 19:30;
- выкананне выклікаў на дом ажыццяўляецца з 8:00 да 20:00;
- выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце праводзіцца з 7:30 да 20:00.
Па суботах:
- рэгістратура працуе з 8:30 да 15:00;
- дапаможныя службы (лабараторыя, фізіятэрапія, кабінеты: працэдурны, доврачебный, назіральнай, флюорографический, электракарыёграмы, рэгістрацыі лісткоў часовай непрацаздольнасці, дзённы стацыянар (аддзяленне дзённага знаходжання)) - з 9:00 да 15:00;
- лекары ўсіх спецыяльнасцяў (па слізгаючаму графіку) - з 9:00 да 15:00;
- прыём выклікаў лекара на дом ажыццяўляецца з 8:30 да 14:30;
- выкананне выклікаў на дом ажыццяўляецца з 9:00 да 15:00;
- выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце праводзіцца з 8:30 да 18:00.
- дзяжурны лекар на хаце (для афармлення медыцынскай дакументацыі) працуе з 9:00 да 15:00;
- выконваюцца медычныя прызначэння на хаце з 9:00 да 18:00.
Медыцынскія акцыі па прафілактыцы неінфекцыйных захворванняў, у тым ліку сэрца і сасудаў, адбудуцца ў сталіцы 16 мая, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў Гарадскім цэнтры здароўя.
- Акцыі пройдуць у аптэках РУП "Белфармацыя", на шэрагу прамысловых прадпрыемстваў, а таксама ў інтэрнаце Мінскага дзяржаўнага лінгвістычнага ўніверсітэта, - расказала ўрач-валеолаг Гарадскога цэнтра здароўя Алена Чарэнка.
- Мэта мерапрыемстваў - прафілактыка хвароб кровазвароту, анкалагічных, эндакрынных і іншых неінфекцыйных хвароб.
У месцах правядзення акцый кожны жадаючы зможа вымераць узровень артэрыяльнага ціску, даведацца свой рост, вагу.
А таксама атрымаць індывідуальную кансультацыю кардыёлага па прафілактыцы хвароб сэрца і сасудаў.
Акрамя таго, можна будзе зрабіць электракардыяграму.
- Удзельнікам акцыі прапануюць запоўніць анкету па ранняму выяўленню сердэчнососудыстых захворванняў, - удакладніла Я. Чарэнка.
- А на пляцоўках інфармацыйных пунктаў будуць дэманстравацца відэаролікі па здароваму ладу жыцця, раздаваць памяткі, буклеты па гэтай тэматыцы.
У Заводскім раёне акцыя пройдзе з 10:00 да 15:00 на ААТ "Мінскі падшыпнікавы завод";
у Ленінскім - на ААТ "Камунарка" (10:00-14:00);
у Маскоўскім - у інтэрнаце Мінскага дзяржаўнага лінгвістычнага ўніверсітэта (10:00-15:00);
у Кастрычніцкім - у РУП "Нацыянальны аэрапорт Мінск" (10:00-15:00);
у Партызанскім - у аптэках № 23, 34 РУП "Белфармацыя";
у Першамайскім - на ААТ "Мінскі маргарынавы завод" (10:00-13:00);
у Савецкім - у аптэцы № 1 РУП "Белфармацыя" (10:00-15:00);
у Фрунзенскім - на ААТ "МАПІД" (10:00-15:00);
у Цэнтральным - на ЗАТ "Мілавіца" (10:00-15:00).
Аб тым, як у сталіцы вядзецца работа па ўмацаванні матэрыяльна-тэхнічнай базы ўстаноў аховы здароўя, карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" распавялі ў камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
- Гарадскія ўлады надаюць вялікую ўвагу ўмацаванню матэрыяльна-тэхнічнай базы медыцынскіх устаноў сталіцы, - падкрэсліў намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Мікалай Скавародка.
- У цяперашні час вядзецца праектаванне чатырох паліклінік: двух дзяцей і двух дарослых.
У прыватнасці, новыя паліклінікі для юных мінчан пабудуюць у Лошыцы і Сухарава.
Акрамя таго, на тэрыторыі 4-й гарадской клінічнай бальніцы ўзвядуць новы будынак для 15-й гарадской паліклінікі (яна размешчана па суседстве ў трохпавярховым будынку).
Таксама пабудуюць паліклініку ў жылым раёне Усходні.
Па словах спецыяліста, цяпер у 5-й гарадской клінічнай бальніцы (ГКБ) рамантуюць неўралагічны корпус.
Акрамя гэтага мадэрнізуецца 9-я ГКБ.
Праектуюць новыя прыёмныя аддзяленні 6-й і 10-й ГКБ.
У планах - будаўніцтва новага корпуса Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансера і шматпавярховай прыбудовы да урологическому корпуса (са зносам ранейшага гаспадарчага корпуса) 4-й ГКБ.
Цэнтры здароўя адкрыюць у 14-й цэнтральнай раённай паліклінікі Партызанскага раёна і 34-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі Савецкага раёна ў другім квартале 2018 г.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў 17 траўня падчас прамой лініі першы намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Дзмітрый Чараднічэнка.
- Галоўная задача, якая стаіць перад гэтымі цэнтрамі, - першасная і другасная прафілактыка неінфекцыйных захворванняў, а таксама выяўленне фактараў рызыкі іх развіцця, - адзначыў Д. Чараднічэнка.
- Да неінфекцыйных захворванняў ставяцца сардэчна-сасудзістыя, анкалагічныя, эндакрынныя.
У цэнтрах будуць працаваць лекары: тэрапеўты, кардыёлагі, неўролагі, якія пры неабходнасці накіруюць пацыентаў на дадатковыя абследавання і да спецыялістам іншага вузкага профілю.
Сярод даследаванняў, якія правядуць у саміх цэнтрах, зняцце ЭКГ (электракарыёграмы), холтеровское манітарыраванне ЭКГ і ўзроўню артэрыяльнага ціску, УГД сэрца, сасудаў, прадсталёвай залозы і іншых органаў.
Адзіную інфармацыйную прастору для ўсіх медустаноў сталіцы створаць да 2020 года, паведаміў на аператыўнай нарадзе ў Мінгарвыканкаме старшыня камітэта па ахове здароўя Сяргей Малышка, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Стоадсоткавую інфарматызацыю медыцынскіх устаноў сталіцы плануем завяршыць да 2020 годзе.
Адна з галоўных задач - стварэнне адзінай інфармацыйнай прасторы для ўсіх медустаноў Мінска.
Адпаведна, у любой установе аховы здароўя дадзеныя аб пацыенце будуць даступныя ў агульнай базе дадзеных.
Рэалізуецца прынцып "інфармацыя варта за пацыентам", - удакладніў С. Малышка.
- Укараненне новых тэхналогій дазволіць павысіць якасць, даступнасць, аператыўнасць, індывідуальны падыход пры аказанні дапамогі.
Ужо сёння, выкарыстоўваючы электронныя сэрвісы, жыхары сталіцы могуць запісацца на прыём да лекара праз Інтэрнэт, атрымліваць выпіскі з амбулаторнай карты і інш.
- Сёння мы адмаўляемся ад некаторых папяровых дакументаў у карысць электронных, - адзначыў С. Малышка.
- Першыя паступова выйдуць з абароту.
Яшчэ адзін крок аўтаматызацыі сферы аховы здароўя ў Мінску - развіццё тэхналогіі "Электронны рэцэпт".
На дадзены момант да яе падлучаныя паліклінікі і дзяржаўныя аптэкі.
Да 1 ліпеня далучацца яшчэ і стацыянары, дыспансеры і стаматалагічныя паліклінікі.
- Праводзіцца праца над парталам, праз які пацыент атрымае доступ да сваёй медыцынскай карце.
Напрыклад, зможа аператыўна убачыць вынікі апошніх аналізаў, замовіць або адмяніць талон на прыём, атрымаць інфармацыю па здароваму ладу жыцця, праверыцца на фактары рызыкі па канкрэтных захворванняў, - распавёў С. Малышка.
- Таксама ў планах распрацоўка мабільных прыкладанняў, з дапамогай якіх можна будзе працаваць у "Асабістым кабінеце", праводзіць апытанні насельніцтва, прадастаўляць жыхарам інфармацыю аб пошуку донараў, правядзенні акцый.
Яшчэ адзін з праектаў - аўтаматызацыя працы хуткай медыцынскай дапамогі.
Яго канцэпцыя ўключае абсталяванне выязных брыгад планшэтамі, дзякуючы якім можна будзе:
афармляць электронныя карты выкліку;
атрымліваць доступ да электронных картах пацыентаў;
правядзенне маніторынгу становішча брыгад з візуалізацыяй іх месцазнаходжання на карце горада;
кіраванне аптэчным складам і інш.
Медыкі Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі сталі лепшымі ў камандных відах спорту на гарадской спартакіядзе работнікаў аховы здароўя.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміла намеснік старшыні Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Вольга Траскоўская.
- Работнікі хуткай перамаглі адразу ў трох спаборніцтвах: у мужчынскім і жаночым валейболе і міні-футболе, - адзначыла А. Траскоўская.
- Усяго ў спартакіядзе, якая прайшла ў гэтыя выхадныя, прынялі ўдзел больш за 500 чалавек, многія прыйшлі сем'ямі.
Атрымаўся сапраўдны спартыўны свята.
Таксама А. Траскоўская назвала пераможцаў у індывідуальным першынстве.
Гіравы спорт
Залатыя медалі заваявалі: у вазе да 75 кг - Аляксей Сыантович (Гарадское клінічнае патолагаанатамічнае бюро), у вазе да 90 кг - Дзмітрый Сушко (Мінскі гарадскі клінічны анкалагічны дыспансер), у вазе звыш 90 кг - Яўген Куртнизиров (5-я гарадская клінічная бальніца).
Настольны тэніс
Лепшай сярод жанчын стала Ганна Ласіца (8-я гарадская дзіцячая паліклініка), а ў мужчын - Аляксандр Разанаў (12-я стаматалагічная паліклініка).
Плаванне
Ва ўзроставай катэгорыі да 35 гадоў першае месца сярод мужчын заняў Яўген Деревянкин (16-я гарадская клінічная паліклініка), сярод жанчын - Яніна Пянькова (9-я гарадская клінічная бальніца).
Ва ўзроставай катэгорыі старэй за 35 гадоў у мужчын перамог Юрый Рудзянок (31-я гарадская паліклініка), у жанчын - Вольга Назарава (8-я стаматалагічная паліклініка).
Стральба кулявая (з пнеўматычнай вінтоўкі)
Чэмпіёнамі сталі Наталля Бараноўская (Гарадская інфекцыйная клінічная бальніца) і Сяргей Яськоў (9-я гарадская клінічная бальніца).
Акрамя таго, медработнікі спаборнічалі ў летнім мнагабор'і "Здароўе".
Усім пераможцам уручаны медалі, кубкі і грашовыя прызы.
Арганізатары спаборніцтваў - Мінскі гарадскі камітэт Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя і камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Фота прадастаўлена Мінскім гарадскім камітэтам Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя.
З чэрвеня ўсе сталічныя паліклінікі будуць праводзіць диспансерные агляды пацыентаў не толькі ў будні, але і па суботах.
- Арганізацыя прафілактычных медыцынскіх аглядаў пацыентаў у суботнія дні неабходная перш за ўсё для грамадзян, якія працуюць, так як у будні многім з іх некалі схадзіць да лекара, - адзначыў Д. Чараднічэнка.
- Медыкі будуць запрашаць пацыентаў на диспансерные агляды, да прыкладу, з дапамогай сістэмы аўтадазвону.
Важна павысіць адказнасць насельніцтва за сваё здароўе.
Асабліва гэта тычыцца мужчын ва ўзросце 40-60 гадоў - у іх досыць шмат фактараў рызыкі развіцця неінфекцыйных захворванняў, якія могуць прывесці да заўчаснай смерці.
Д. Чараднічэнка падкрэсліў, што ў цяперашні час дыспансерызацыю насельніцтва па суботах праводзяць у 8-й, 29-й, 32-й і 39-й паліклініцы.
У гэтыя дні працуюць клініка-дыягнастычныя лабараторыі, ёсць магчымасць правядзення функцыянальнай дыягностыкі - УГД (ультрагукавых даследаванняў), зняцця ЭКГ (электракарыёграмы).
Можна зрабіць спирографию (метад ацэнкі стану лёгкіх шляхам вымярэння аб'ёму і хуткасці выдыханага паветра).
Падчас профосмотр пры выяўленні якога-небудзь захворвання небудзь падазрэнні на захворванне медык распрацоўвае для пацыента індывідуальны маршрут далейшага абследавання.
Сустрэча з лекарамі па пытаннях захворванняў шчытападобнай залозы пройдзе 25 мая ў Рэспубліканскім цэнтры эндакрыналогіі, які функцыянуе на базе Рэспубліканскага цэнтра медыцынскай рэабілітацыі і бальнеалячэння ў Мінску, паведамілі БЕЛТА ў прэс-службе Міністэрства аховы здароўя.
У гэты дзень у цэнтры эндакрыналогіі пройдзе Дзень адкрытых дзвярэй.
Усе жадаючыя змогуць задаць пытанні лекара-эндакрынолага ў канферэнц-зале цэнтра з 9:00 да 12:00.
Па дадзеных Сусветнай арганізацыі аховы здароўя, захворванні шчытападобнай залозы займаюць сярод эндокринопатий другое месца пасля цукровага дыябету.
Больш за 665 млн чалавек у свеце маюць эндэмічны валлё або пакутуюць іншымі тиреоидными паталогіямі, 1,5 млрд чалавек сутыкаюцца з рызыкай развіцця йододефіцітных захворванняў.
Пры гэтым штогод колькасць хворых у свеце расце на 5 %.
У Беларусі выбудавана выразная сістэма аказання дапамогі пацыентам з паталогіяй шчытападобнай залозы.
Скрынінг праводзіцца на амбулаторным прыёме эндакрынолагам па кірунку педыятраў і тэрапеўтаў, а таксама ў адпаведнасці з планам прафілактычных аглядаў насельніцтва.
Абавязковаму даследаванню падлягаюць групы рызыкі: дзеці, жанчыны, якія плануюць цяжарнасць і ў перыяд цяжарнасці, людзі, пацярпелыя ад аварыі на ЧАЭС.
Пры выяўленні паталогіі пацыенты далей назіраюцца лекарам-эндакрынолагам.
25 траўня ў Беларусі будуць адзначаць Сусветны дзень шчытападобнай залозы.
Сярод яго мэтаў павышэнне інфармаванасці аб распаўсюджанасці адпаведных захворванняў і метадах іх ранняга выяўлення, прапаганда праграм прафілактыкі і адукацыйных праграм у галіне паталогіі шчытападобнай залозы, павышэнне даступнасці медыцынскай дапамогі.
У сталічных паліклініках пашыраюць паўнамоцтвы супрацоўнікаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй, якія будуць працаваць у камандзе з лекарамі агульнай практыкі.
- У прыватнасці, распрацавана праграма павышэння кваліфікацыі сярэдняга медперсаналу па выяўленню фактараў рызыкі неінфекцыйных захворванняў і выдачы рэкамендацый пацыентам па іх прафілактыцы і ліквідацыі, - адзначыў Д. Чараднічэнка.
- Акрамя таго, медыкі, якія будуць працаваць разам з лекарам агульнай практыкі, пройдуць спецыяльнае навучанне, пасля якога іх паўнамоцтвы пашырацца.
Д. Чараднічэнка удакладніў, што ўчастковая медыцынская служба ў Менску актыўна пераходзіць на працу па прынцыпе ўрача агульнай практыкі.
У камандзе лекара агульнай практыкі тры спецыяліста: сам доктар, памочнік урача і медыцынская сястра.
Пасля праходжання навучання медсястра зможа, напрыклад, выконваць скрынінг-тэсты на вызначэнне ўзроўню глюкозы ў крыві, здымаць паказчыкі ЭКГ (электракарыёграмы) і г. д.
Раней начальнік упраўлення кадравай палітыкі ўстаноў адукацыі Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Вольга Маршалка расказвала, што ў нашай краіне ажыццяўляецца пераход першаснага звяна сістэмы аховы здароўя на працу па прынцыпе ўрача агульнай практыкі.
- Да 2020 г. уся ўчастковая служба пяройдзе на прынцыпы працы лекараў агульнай практыкі.
Пацыентамі будзе займацца каманда: лекар, памочнік урача і медыцынская сястра, - патлумачыла А. Маршалка.
- У Беларусі ўжо працуюць каля 800 такіх каманд, больш за ўсё іх у Мінскай і Магілёўскай абласцях.
Да ведама, урач агульнай практыкі - гэта спецыяліст, які валодае пачатковымі навыкамі ў отарыналарынгалогіі, афтальмалогіі, хірургіі і іншых напрамках.
- Пабываўшы на прыёме ў лекара агульнай практыкі, пацыенту не трэба будзе хадзіць па вузкім спецыялістам.
Ён атрымае дапамогу па прынцыпе "тут і цяпер" у адным кабінеце.
Гэта сусветная тэндэнцыя, - лічыць А. Маршалка.
- Напрамак да лекараў вузкага профілю таксама дасць лекар агульнай практыкі.
Нагадаем, што адбываюцца змены ў беларускай сістэме аховы здароўя падтрымлівае Сусветны банк.
Разам з ім Міністэрства аховы здароўя рэалізуе праект, які прадугледжвае змены ў сістэме падрыхтоўкі медыцынскіх работнікаў.
Так, у профільных установах адукацыі запланавана адкрыццё сімуляцыйных цэнтраў і лабараторый (у іх будучыя лекары і медсёстры змогуць адпрацоўваць навыкі на манекенах).
Удзельнікі праекта: Беларуская акадэмія паслядыпломнай адукацыі (Белмапа), медыцынскія універсітэты і каледжы.
Інфармацыйна-адукацыйная акцыя, прымеркаваная да Сусветнага дня донара крыві, праходзіць у сталіцы, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў Гарадскім цэнтры трансфузіялогіі.
Медыкі запрашаюць патэнцыйных донараў у аддзялення нарыхтоўкі крыві Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі (вул. Уральская, 5).
Папярэдне трэба запісацца ў працоўныя дні з 8:00 да 15:00 па тэлефонах: +375 17 239-59-12 (для донараў плазмы і трамбацытаў), +375 17 239-59-13 (для донараў крыві).
Акцыя будзе доўжыцца па 14 чэрвеня.
У 2018 г. Сусветны дзень донара крыві праходзіць пад дэвізам "Падумай пра іншых. Здай кроў. Падзяліся жыццём".
Па дадзеных Сусветнай арганізацыі аховы здароўя, краіна можа самастойна забяспечваць свае патрэбы ў донарскай крыві, калі яе здаюць ад 2 да 6 % насельніцтва.
У Беларусі колькасць донараў набліжаецца да 40 на 1 000 жыхароў, што складае 4 %.
У іншых краінах гэты паказчык вагаецца ад 0, 4 % (Арменія, Таджыкістан) да 6, 4 % (Данія, Германія), у Расіі - 1,5 %, у ЗША - 6 %.
У апошні час набывае папулярнасць аутодонорство - нарыхтоўка уласных кампанентаў крыві перад сур'ёзнай планавай аперацыяй, курсам хімія - ці прамянёвай тэрапіі.
Такая паслуга прадастаўляецца і ў Гарадскім цэнтры трансфузіялогіі.
На думку лекараў-трансфузиологов, донарства крыві - зусім бясшкодная і бяспечная працэдура, для здаровага чалавека яна вельмі карысная.
Каго бяруць у донары
Згодна з Законам "Аб донарстве крыві і яе кампанентаў", такімі могуць стаць грамадзяне краіны ва ўзросце ад 18 да 60 гадоў, якія прайшлі медыцынскі агляд і не якія пакутуюць захворваннямі, пры якіх гэтая працэдура проціпаказаная.
Вага донара павінен быць не ніжэй за 55 кг, артэрыяльны ціск не ніжэй за 100/80 мм рт. арт.
Пры рэгістрацыі на кроводачу донар павінен прад'явіць:
- пашпарт грамадзяніна Рэспублікі Беларусь з наяўнасцю прапіскі або рэгістрацыі ў дадзеным горадзе ці раёне не менш за 6 месяцаў;
- даведку з участковай паліклінікі аб перанесеных захворваннях, траўмах, аперацыях, з вынікам флюараграфіі органаў грудной клеткі (сапраўдная 1 год), для жанчын павінна быць заключэнне гінеколага (агляд не радзей аднаго разу ў 6 месяцаў);
- ваенны білет (пры першасным звароце);
- фатаграфію.
Аб працэдуры кроводачи
Стандартны аб'ём адной кроводачи складае 450 &plusmn;50 мл. Здача суцэльнай крыві займае не больш за 15 хвілін, кампанентаў крыві (плазмы, эритроцитарной масы, трамбацытаў) - ад 30 хвілін да паўтары гадзін.
Гэтая працэдура цалкам бяспечная для чалавека - усё донарскія пункты забяспечаны стэрыльнымі аднаразовымі інструментамі, якія ўтылізуюцца пасля выкарыстання.
Донарская кроў кансервуецца і захоўваецца ў спецыяльных банках крыві не менш за 3-4 месяцаў, дзе праходзіць каранцін і падвяргаецца аналізам.
Як падрыхтавацца да здачы крыві і яе кампанентаў
- Весці здаровы лад жыцця, выконваць правілы асабістай і грамадскай гігіены;
- пазбягаць выпадковых палавых сувязяў, якія могуць пацягнуць за сабой захворванне віруснымі інфекцыямі, якія перадаюцца палавым шляхам (вірусны гепатыт У, вірусны гепатыт З, іншыя вірусныя гепатыты з парэнтэральным механізмам перадачы, пранцы, ВІЧ (СНІД));
- не рабіць тату, пірсінг, імпланты, шрамирование, спліт мовы або ўстрымацца ад выканання донарскай функцыі ў працягу 6 месяцаў з даты правядзення апошняй маніпуляцыі;
- не прыходзіць на донацию (здачу крыві) пры наяўнасці прыкмет недамагання (насмарк, кашаль, галаўны боль, боль у горле, павышэнне ці паніжэнне артэрыяльнага ціску), наяўнасці вострых і (або) абвастрэнні хранічных захворванняў, падчас прыёму лекавых сродкаў (у тым ліку з прафілактычнай мэтай), а таксама ў стане ператамлення (пасля празмерных фізічных нагрузак, працы ў начны час сутак);
- не планаваць донацию непасрэдна перад экзаменамі, спаборніцтвамі, падчас інтэнсіўнага перыяду працы, перад працай у гарачых цэхах і ў начны час сутак;
- напярэдадні і ў дзень данацыі выключыць з рацыену харчавання тлустую, смажаную, вострую, вэнджаную ежу, малочныя прадукты, яйкі, алей, бананы, цытрусавыя, арэхі;
- раніцай у дзень данацыі "лёгка" паснедаць (салодкі чай, варэнне, хлеб, сухары, сушкі, адварныя крупы, макароны на вадзе без алею, рыба, прыгатаваная на пару, сокі, морсы, узвары, мінеральная вада, гародніна, садавіна (за выключэннем цытрусавых і бананаў)).
На галодны страўнік праходзіць працэдуру не рэкамендуецца.
Медыкі нагадваюць, што за 10 дзён да данацыі трэба ўстрымацца ад прыёму антыбіётыкаў, за 5 дзён - саліцылатаў і анальгетыкаў, за двое сутак - ад ужывання алкагольных, слабаалкагольных напояў і піва, за два гадзіны - ад курэння.
Рэкамендацыі донарам пасля здачы крыві.
- Непасрэдна пасля здачы крыві пасядзіце ў працягу 30 хвілін.
- Калі адчуеце галавакружэнне або слабасць, звярніцеся да медыцынскаму персаналу.
- Устрымайцеся ад курэння на працягу гадзіны пасля здачы крыві.
- Не здымайце павязку на працягу 3-4 гадзін, старайцеся не мачыць яе.
- Выключыце празмерныя фізічныя нагрузкі ў працягу сутак.
- Устрымаецеся ад ужывання алкаголю на працягу сутак (прыняцце спіртнога пасля здачы крыві можа выклікаць рэзкую судзінкавую рэакцыю з цяжкімі наступствамі).
- Старайцеся багата і рэгулярна харчавацца, піць шмат вадкасці і ёсць пабольш бялковай ежы на працягу двух сутак.
- Прышчэпкі пасля здачы крыві вырашаюцца не раней чым праз 10 сутак.
- Непасрэдна пасля данацыі крыві не рэкамендуецца весці аўтамабіль, матацыкл (з-за эмацыйнага ўзбуджэння увага рассейваецца, што можа прывесці да дарожна-транспартнага здарэння).
Лепшых вадзіцеляў медыцынскага транспарту назвалі па выніках штогадовага конкурсу прафесійнага майстэрства, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" старшыня першаснай прафсаюзнай арганізацыі КУП "Менсксанаўтатранс" Ігар Повидайко.
Конкурс прайшоў сярод вадзіцеляў хуткай і кіроўцаў машын медыцынскай дапамогі.
- Асноўная прафесія работнікаў КУП "Менсксанаўтатранс" - кіроўца.
Іх у нас 980 з усіх 1 230 працоўных сёння на прадпрыемстве, - удакладніў І. Повидайко.
- Удзел у сёлетніх спаборніцтвах прынялі 43 чалавекі.
Спачатку яны дэманстравалі веданне Правілаў дарожнага руху.
Лепшымі тут сталі кіроўца хуткай Дзмітрый Сянчук і кіроўца машыны медыцынскай дапамогі Дзмітрый Чарняўскі (прадстаўнікі 2-й аўтакалоны).
А вось у хуткасным манеўраванні не было роўных кіроўцу хуткай Дзянісу Бокачу (аўтакалона № 3), а сярод вадзіцеляў аўтамабіля медыцынскай дапамогі - Мікалаю Царикевичу (аўтакалона № 2).
Па выніках двух этапаў (веданне ПДР і кіраванне аўтамабілем) месцы размеркаваліся наступным чынам: у намінацыі "Лепшы кіроўца хуткай дапамогі" 3-е месца заняў вадзіцель аўтакалоны № 2 Дзяніс Раман, 2-е - Дзяніс Бокач (аўтакалона № 3), 1-е - Дзмітрый Сянчук (аўтакалона № 2).
У намінацыі "Лепшы кіроўца медыцынскай дапамогі" на 3-м месцы апынуўся вадзіцель аўтакалоны № 3 Уладзімір Шаціла, на 2-м - Дзмітрый Чарняўскі (аўтакалона № 2), перамогу ж святкаваў Мікалай Царыкевіч (аўтакалона № 2).
Самай відовішчнай часткай конкурсу стала эстафета, падчас якой трэба было як мага акуратней праехаць дыстанцыю, хутка перадаць эстафетную палачку і спыніцца ў патрэбным месцы.
Пры гэтым не набраць штрафных балаў.
У выніку 3-е месца дасталася камандзе аўтакалоны № 1, 2-е месца заваявала дружына аўтакалоны № 3, а вікторыю святкавалі прадстаўнікі аўтакалоны № 2.
- Варта адзначыць, што з кожным годам сярод удзельнікаў розных конкурсаў і спаборніцтваў нашага прадпрыемства ўсё больш моладзі.
Работнікі імкнуцца не толькі павышаць свой прафесійны ўзровень, але і актыўна ўдзельнічаць у грамадскім жыцці.
А гэта толькі вітаецца як наймальнікам, так і першаснай прафсаюзнай арганізацыяй, - адзначыў І. Повидайко.
КУП "Менсксанаўтатранс" з'яўляецца буйным транспартным прадпрыемствам, якія абслугоўваюць амаль усе медыцынскія ўстановы горада.
Фота прадастаўлены КУП "Менсксанаўтатранс".
Урачыстае мерапрыемства, прымеркаванае да Дня медыцынскага работніка, адбылося 15 чэрвеня ў Палацы Рэспублікі, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Медыцынскія работнікі прымалі віншаванні ад кіраўніцтва Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта, Мінскага гарадскога Савета дэпутатаў, галіновых прафсаюзаў, дэпутатаў Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь.
- Дзень медыцынскага работніка, - гэта, напэўна, самы светлае свята ў прадстаўнікоў самай гуманнай і высакароднай у свеце прафесіі, - адзначыў у сваім выступе намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- У гэты дзень кожны з нас адчувае сябе сопричастным да гэтай вялізнай арміі людзей, якія выбралі для сябе самую годную прафесію, - дапамагаць людзям, ратаваць іх жыцці, быць з імі побач не толькі ў самыя цяжкія хвіліны, але і ў радасныя.. Дазвольце вас павіншаваць з прафесійным святам!
Памятаеце аб тым, што кожны з вас нам патрэбны.
І Мінск ганарыцца вамі, паколькі кожны з вас ўносіць свой уклад у развіццё сталічнага аховы здароўя.
Ігар Юркевіч ўзнагародзіў Ганаровымі граматамі Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта некалькі медыцынскіх работнікаў.
Сярод іх фельчар-лабарант 7-й гарадской паліклінікі Таццяна Савельева, урач-неанатолаг - загадчыца педыятрычнага аддзялення №5 (інфекцыйна-боксированным) для нованароджаных і неданошаных дзяцей 3-й гарадской дзіцячай клінічнай бальніцы Алена Ляшевич, лекар-гематоляг - загадчыца кансультацыйным аддзяленнем Мінскага клінічнага кансультатыўна-дыягнастычнага цэнтра Таццяна Рачкова.
Павіншавала калег і старшыня пастаяннай камісіі Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь па ахове здароўя, фізічнай культуры, сямейнай і маладзёжнай палітыцы Людміла Макарина-Кібак.
Нягледзячы на актыўную дэпутацкую дзейнасць, Людміла Эдуардаўна працягвае працаваць у РНПЦ отарыналарынгалогіі.
- Для медыцынскіх работнікаў гэтае свята з'яўляецца самым светлым, жаданым і радасным, - сказала Л. Макарина-Кібак.
- Хоць медыкі - гэта тыя людзі, якія і ў будні атрымліваюць велізарнае задавальненне ад сваёй працы і кожны дзень лічаць святам.
Хочацца, каб у гэты дзень вы памяталі, што для нас важныя не толькі нашы пацыенты, але і блізкія людзі.
Здароўя, шчасця вам і вашым сем'ям!
Людміла Макарина-Кібак узнагародзіла Ганаровай граматай Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь лекара стаматолага-тэрапеўта 7-й гарадской стаматалагічнай паліклінікі Галіну Бодиловскую.
Віншаванне ад міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Валерыя Малашка зачытаў яго першы намеснік Дзмітрый Піневіч, які адзначыў, што "сталіца павінна паказваць прыклад іншым рэгіёнам як у навуковай, так і ў практычнай дзейнасці".
- Вы захоўваеце традыцыі папярэднікаў і арыентуецеся на лепшы вопыт замежных калег, - сказаў Дзмітрый Піневіч.
- За мінулы год зроблена нямала па аснашчэнню бальніц, паліклінік, развіццю сістэмы электроннага аховы здароўя.
Але галоўнае тое, што ў ахове здароўя працуюць людзі, для якіх медыцына - гэта пакліканне.
Бо ні адзін самы дасканалы прыбор не можа замяніць вашай інтуіцыі і прафесіяналізму, вашай чуласці і ўвагі да пацыентаў.
Дзякую вас за вернасць прафесіі і штодзённы самаадданую працу.
Ад сябе асабіста. Д. Піневіч дадаў, што "сталічнае ахову здароўя заўсёды адрознівалі згуртаванасць, прафесіяналізм, пачуццё калектывізму, каманднага духу".
- У наступным годзе беларуская сістэма аховы здароўя адзначыць 100-гадовы юбілей.
І думаю, што Мінск быў і будзе галоўнай скрыпкай у аркестры, - падкрэсліў Дзмітрый Піневіч.
Ён узнагародзіў Ганаровымі граматамі Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь некалькіх медыкаў, у тым ліку фельчара выязной брыгады падстанцыі №10 Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі Людмілу Пашчук.
Словы падзякі ў адрас медработнікаў прагучалі і ад старшыні Мінскага гарадскога Савета дэпутатаў Васіля Панасюка:
- Дзякуй вам вялікі за вашу нястомную працу!
Добрага вам здароўя, любові, увагі і разумення самых блізкіх і дарагіх людзей.
Павіншаваў калег і старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, які падкрэсліў, што "Мінск па праве можа ганарыцца сваімі работнікамі аховы здароўя, сярод якіх мноства выдатны лекараў, таленавітых арганізатараў, вядомых навукоўцаў".
Кіраўнікі галіновых прафсаюзаў таксама адзначылі медыкаў, якія прымаюць актыўны ўдзел у прафсаюзнай жыцця сваіх працоўных калектываў.
Урачыстая частка плаўна перайшла ў канцэртную праграму.
У сістэме аховы здароўя сталіцы працуюць больш за 10 тыс. лекараў, звыш 18 тыс. спецыялістаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй і амаль 12 тыс., малодшага медперсаналу.
У бягучай пяцігодцы (2016-2020 гады) у сталіцы працягнецца будаўніцтва і рэканструкцыя ўстаноў аховы здароўя.
Аб гэтым паведаміў старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Работы па будаўніцтве і рэканструкцыі запланаваны ў 4, 5 і 9-й гарадскіх клінічных бальніцах, у Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы, у Мінскім гарадскім клінічным анкалагічным дыспансеры, - адзначыў С. Малышка.
- Таксама плануецца завяршэнне будаўніцтва верталётнай пляцоўкі паблізу бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі, філіяла 4-й гарадской паліклінікі (амбулаторыі) у "Лебядзіным", рэканструкцыі будынка 20-й гарадской паліклінікі.
Па словах С. Малышка, за 2 гады 5 месяцаў у горадзе праведзена мадэрнізацыя будынка 33-й студэнцкай паліклінікі і 8-й стаматалагічнай паліклінікі.
Акрамя таго, у 12 установах аховы здароўя ўстаноўлена новае абсталяванне.
За справаздачны перыяд некалькі паліклінік і бальніц абсталявалі новымі рэнтген-апаратамі, кампутарнымі і магнітна-рэзананснымі томографами, флюорографами.
У карпусах і аддзяленнях шэрагу ўстаноў аховы здароўя абноўленыя сістэмы пажарнай, ахоўнай сігналізацыі, прытокавай і выцяжной вентыляцыі.
- За 2 гады 5 месяцаў уведзены ў эксплуатацыю 47 аб'ектаў мадэрнізацыі і капрамонту, - дадаў С. Малышка.
- У цяперашні час вядуцца перадпраектныя і праектныя працы па рэканструкцыі будынкаў 2, 16 і 18-й дарослых паліклінік і 3-й, 15-й дзіцячых.
Клінічныя бальніцы у перыяд з 30 чэрвеня па 7 ліпеня працуюць па календары.
Гарадскія паліклінікі для дарослага насельніцтва 2 ліпеня 2018 года працуюць па графіку суботняга дня, 3 ліпеня 2018 года па графіку святочнага дня, 7 ліпеня 2018 года па графіку працоўнага дня.
У летні перыяд (з 16 мая па 30 верасня):
панядзелак-пятніца - пачатак працы - 7.00, заканчэнне працы - 20.00, субота - пачатак працы - 8.30, заканчэнне працы - 15.00 (выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце да 18.00), нядзелю і святочныя дні - дзяжурны лекар на хаце (для афармлення медыцынскай дакументацыі) з 9.00 да 15.00, выкананне урачэбных прызначэнняў на хаце з 9.00 да 18.00.
Гарадскія паліклінікі для дзіцячага насельніцтва 2 ліпеня 2018 года працуюць па графіку суботняга дня, 3 ліпеня 2018 года па графіку святочнага дня, 7 ліпеня 2018 года па графіку працоўнага дня.
У летні перыяд (з 16 мая па 30 верасня)
Аказваецца амбулаторна-паліклінічная дапамога.
Час выканання.
Інтэрнат сямейнага тыпу для медыцынскіх работнікаў плануюць здаць у эксплуатацыю ў ліпені 2018 года, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" у УКБ Цэнтральнага раёна.
Інтэрнат размешчана па адрасе: вул. Выгоцкага, 20а.
Дзевяціпавярховы панэльны корпус разлічаны на 142 жылыя ячэйкі (у дадзеным кантэксце ячэйка - гэта прасторавая жылая планіровачная адзінка з адным асобным уваходам), з іх 116 аднапакаёвых і 26 двухпакаёвых.
У кожнай маецца санвузел: у аднапакаёвых ён абсталяваны душавой, у двухпакаёвых - ваннай.
Таксама ў бліжэйшы час у іх уладкуюць кухні: установяць электрычныя пліты і мэбля - усе айчыннай вытворчасці.
Усе неабходныя камунікацыі да будынка ўжо падведзены, устаноўлены аўтаномныя пажарныя апавяшчальнікі.
Адзначым таксама, што новабудоўлю будуць здаваць з чыставога аздабленнем.
У адным з двух пад'ездаў створана безбар'ернае асяроддзе.
Уваход у інтэрнат адаптаваны для маламабільных грамадзян - тут ўстаноўлена пад'ёмная платформа для доступу на пляцоўку ганка.
У цяперашні час працягваецца добраўпарадкаванне прылеглай да інтэрната тэрыторыі: ва ўнутраным дворыку абсталююць дзіцячую гульнявую пляцоўку і спартыўную пляцоўку са штучным пакрыццём для гульні ў настольны тэніс.
Агульная плошча аднапакаёвай ячэйкі складае 37,53 кв. м (жылая - 15,78 кв. м), двухпакаёвай - 59,71 кв. м (жылая - 33,72 кв. м).
- Плошча жылога будынка - звыш 8,9 тыс. кв. м, агульная плошча памяшканняў інтэрната - крыху больш за 6,3 тыс. кв. м, - удакладняе намеснік галоўнага інжынера УКБ Цэнтральнага раёна Наталля Кароткая.
- Ўзвядзенне інтэрната пачалося ў жніўні 2017 года.
Фінансаванне ажыццяўлялася за кошт інвестыцыйнай праграмы горада.
У цяперашні час у сталіцы 9 інтэрнатаў для медработнікаў (новае стане дзясятым).
Заказчык работ - дзяржаўнае прадпрыемства "УКБ Цэнтральнага раёна г. Мінска".
Генеральны падрадчык - ААТ "МАПІД".
Фінал гарадскога агляду-конкурсу "Лепшы лекар тэрапеўт участковы" прайшоў 27 чэрвеня ў 10-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Перамагла урач участковы тэрапеўт 14-й цэнтральнай раённай паліклінікі Партызанскага раёна Марына Танасиенко.
- Марына Валер'еўна працуе ў нас чатыры гады.
Разумніца, прыгажуня, вельмі прыстойны чалавек, пацыенты яе вельмі любяць, - не хавае радасці галоўны ўрач 14-й цэнтральнай раённай паліклінікі Партызанскага раёна Людміла Красниченко.
- Сапраўдны сучасны доктар.
Кваліфікаваны спецыяліст.
Валодае дзвюма замежнымі мовамі - ангельскай, нямецкай.
Захапляецца турызмам.
Мы ўсім калектывам за яе хварэлі і вельмі рады перамозе.
Участковы тэрапеўт Марына Танасиенко
Марына Танасиенко - выпускніца Беларускага дзяржаўнага медыцынскага універсітэта.
У 14-й паліклініцы яе ўчастак (№ 11) самы шматлікі.
За доктарам замацавана 2 132 жыхара Партызанскага раёна, з іх каля 1 700 - працаздольнага ўзросту.
Праца ўчастковага лекара - гэта не толькі прыём пацыентаў у паліклініцы, але і выкананне візітаў на хаце.
А яшчэ праца з пацыентамі па прафілактыцы неінфекцыйных захворванняў.
Асаблівая ўвага - хворым кардыялагічнага профілю.
Доктар Танасиенко запаўняе для сваіх пацыентаў, напрыклад, кардыялагічныя пашпарта, у тым ліку ў электронным выглядзе, куды ўносіць гадавы графік медыцынскага назірання (з указаннем тэрмінаў абследаванняў).
У фінале сваё майстэрства прадэманстравалі 10 лекараў, якія на папярэднім этапе конкурсу паказалі лепшыя тэарэтычныя веды і практычныя навыкі.
Яны прадстаўлялі сталічныя паліклінікі № 8, 11, 14, 15, 20, 26, 29, 32, 36 і 38.
Доктара прадставілі "Хатняе заданне", якое складалася з двух раздзелаў: "Візітная картка" і "Я люблю сваю працу".
Журы выбірала пераможцу па найбольшай колькасці балаў, набраных на папярэднім этапе і ў фінале.
Акрамя таго, улічвалася актыўнасць груп падтрымкі кожнага ўдзельніка.
Арганізатары мерапрыемства - Мінскі гарадскі камітэт Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя і камітэт па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
і з архіва Марыны ТанасиенкоВ Дзень Незалежнасці Рэспублікі Беларусь у сталіцы нарадзіліся 14 дзяўчынак і 19 хлопчыкаў, паведаміла карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" прэс-сакратар Міністэрства аховы здароўя Юлія Барадун.
5 ліпеня ў краіне прайшла акцыя, у рамках якой прадстаўнікі рэспубліканскага грамадскага аб'яднання "Белая Русь" павіншавалі жанчын, якія сталі мамамі ў Дзень Рэспублікі.
У сталіцы акцыя адбылася ў РНПЦ "Маці і дзіця", 1-й, 3-й і 6-й гарадскіх клінічных бальніцах, у радзільні № 2.
У Ленінскім раёне павіншавалі мам, якія нарадзілі дзяцей у Дзень Рэспублікі
23-29 ліпеня 2018 года ў Мінску пройдзе акцыя "Радзільны дом, добразычлівы да сям'і!"
З'яўленне дзіцяці на святло - найважнейшы этап у жыцці кожнай сям'і.
Усе бацькі хочуць, каб гэта падзея адбылося, пакінуўшы ў памяці прыемныя моманты, а малы нарадзіўся моцным і здаровым, і ў гэтым ім гатовыя дапамагчы радзільныя дамы Мінска, прапанаваўшы якасныя медыцынскія паслугі.
У цяперашні час Міністэрствам аховы здароўя Рэспублікі Беларусь прынята рашэнне дазволіць наведванне жанчын пасля родаў ва ўсіх радзільных дамах і аддзяленнях.
Гэта вельмі важны крок, закліканы згуртаваць сям'ю, умацаваць давер паміж бацькамі і лекарамі.
Жанчына адчувае сябе мамай з моманту зараджэння новага жыцця, бацькамі жа становяцца пазней.
Партнёрскія роды, размяшчэнне ў палаце сумеснага знаходжання, ранні кантакт новаспечанага папы з малым спрыяюць узнікненню бацькоўскага інстынкту, праявы пачуцця гонару мужчыны, павышэнню адказнасці за сям'ю.
У сталічных установах родадапамогі пад кіраўніцтвам лекараў маладыя бацькі вучацца правільнаму абыходжанню з дзіцем, атрымліваюць псіхалагічную падтрымку, рэкамендацыі па ўмацаванні ўласнага здароўя, што дае ім упэўненасць у сваіх сілах і спакой.
Шчырая добразычлівасць і прафесіяналізм медыцынскага персаналу выклікаюць давер і жаданне праз некаторы час вярнуцца за новым членам сям'і.
Даведацца пра спецыфіку асобных устаноў родадапамогі, а магчыма, і "выбраць" сабе радзільню дапаможа гарадская акцыя "Радзільны дом, добразычлівы да сям'і", якая стартуе ў г. Мінску 23 ліпеня.
На працягу тыдня кожнае родовспомогательное ўстанова правядзе дзень адчыненых дзвярэй, падчас якога спецыялісты правядуць экскурсіі, адкажуць на самыя розныя пытанні, якія тычацца цяжарнасці, родаў (у тым ліку - партнёрскіх), пасляродавага перыяду, арганізацыі груднога гадавання малога і харчавання якая корміць маці, сыходу за нованароджаным і станаўлення новага этапу шлюбных адносін.
Маладыя і будучыя бацькі змогуць атрымаць інфармацыю аб мерах дзяржаўнай падтрымкі сем'яў з дзецьмі, прыняць удзел у анкетаванні, выказаць свае пажаданні.
Для пар, якія прыйшлі з дзецьмі, будзе арганізавана работа "дзіцячай" пляцоўкі.
Па выніках мерапрыемства выберуць лепшае ўстанова родадапамогі.
Крытэрыямі ацэнкі стануць якасць аказваемай дапамогі, прафесіяналізм работнікаў, вынікі анкетавання і іншыя фактары.
Выберыце сабе добразычлівы радзільню!
Камітэт па ахове здароўя Мингорисполкома16 ліпеня 2018 г. у г. Мінску будзе праведзены Дзень прафілактыкі стаматалагічных захворванняў.
Дзень прафілактыкі стаматалагічных захворванняў - адукацыйна-прафілактычная акцыя, якая праводзіцца штогод.
Тэма прафілактыкі стаматалагічных захворванняў вельмі актуальная, паколькі вынікі шматлікіх даследаванняў паказваюць, што інтэнсіўнасць асноўных стаматалагічных захворванняў (карыесу зубоў і хвароб періодонта) сярод нашага насельніцтва дастаткова высокая.
Сёння, нягледзячы на ўкараненне ў працу лекара-стаматолага сучасных тэхналогій і матэрыялаў, праблема не губляе сваёй актуальнасці.
Праведзенае групай спецыялістаў у г. Мінску эпідэміялагічнае стаматалагічнае абследаванне школьнікаў паказала, што 67% 12-гадовых і 76% 15-гадовых школьнікаў маюць карыёзныя зубы.
Вядома, што прафілактыка - самае разумнае лячэнне!
Найбольш слабым, але важным звяном у ажыццяўленні мерапрыемстваў па першаснай прафілактыцы асноўных стаматалагічных захворванняў з'яўляецца гігіенічнае выхаванне насельніцтва, стаматалагічная асветная праца і навучанне дзяцей і дарослых правілам гігіены паражніны рота.
Адной з галоўных задач урача-стаматолага з'яўляецца ў даступнай форме данесці да пацыента важнасць і спосабы захавання стаматалагічнага здароўя.
Здароўе поласці рота адыгрывае важную ролю ў захаванні здароўя ўсяго арганізма.
Калі паталагічны працэс пры карыесе не спыніць, зуб паступова руйнуецца, што прыводзіць да развіцця вялікай колькасці ускладненняў.
Мэта акцыі:
- навучанне насельніцтва метадаў захавання здароўя зубоў і органаў паражніны рота;
- павышэнне ўзроўню дасведчанасці аб фактарах рызыкі і сродках гігіены па догляду за паражніной рота;
- правядзенне лекарамі-стаматолагамі бясплатных кансультацый для насельніцтва з выкарыстаннем адукацыйных і матывацыйных матэрыялаў і падборам індывідуальных прафілактычных стаматалагічных праграм.
Фактары рызыкі:
- недастатковая гігіена ротавай паражніны;
- незбалансаванае харчаванне;
- празмернае ўжыванне прысмакаў;
- парушэнне абменных працэсаў у арганізме.
Гігіена паражніны рота.
Асноўная мэта гігіены рота - максімальнае памяншэнне колькасці мяккага мікробнага налёту і зубнога каменя.
Гэта дасягаецца рэгулярнай чысткай зубоў у дзяцей і дарослых.
Чысціць зубы трэба двойчы ў дзень: раніцай пасля сняданку і ўвечар пасля вячэры.
Выкарыстанне фтарыдаў.
Найбольш эфектыўным ў зніжэнні распаўсюджанасці карыесу з'яўляецца спалучэнне сістэмнага і лакальнага выкарыстання фтарыдаў.
Сярод шматлікіх метадаў лакальнай фторпрофилактики найбольш практычным з'яўляецца выкарыстанне фторзмяшчальных зубных паст.
Зубныя пасты, якія змяшчаюць фтарыды, павінны мець сертыфікат якасці з указаннем актыўнага фтору, гігіенічную рэгістрацыю (на бясшкоднасць) і быць клінічна апрабаваныя ў Рэспубліцы Беларусь.
Рацыянальнае харчаванне.
Для прафілактыкі хвароб зубоў і тканін періодонта важна: паўнавартасны набор харчовых прадуктаў і ўмераная частата прыёму вугляводаў.
Пры 3-4-х разавым харчаванні неабходна, каб у рацыёне былі прадукты чатырох асноўных груп: хлебныя, малочныя, мясныя і фруктова-агароднінныя.
Часты прыём вугляводаў з'яўляецца фактарам рызыкі захворвання карыесам.
Добрая гігіена паражніны рота, правільнае харчаванне і адпаведнае выкарыстанне фтарыдаў сумесна з даступнай і эфектыўнай стаматалагічнай дапамогай з'яўляюцца вядучымі фактарамі ў падтрыманні стаматалагічнага здароўя насельніцтва.
16 ліпеня 2018 года ва ўсіх стаматалагічных паліклініках і стаматалагічных аддзяленнях дарослых і дзіцячых паліклінік г. Мінска з 9.00 да 18.00 можна атрымаць прафесійную кансультацыю па пытаннях прафілактыкі стаматалагічных захворванняў.Акцыю "Радзільны дом, добразычлівы да сям'і" правядуць у сталіцы 23-29 ліпеня, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
На працягу тыдня ў кожным родовспомогательном установе пройдзе дзень адчыненых дзвярэй, падчас якога медыкі арганізуюць для будучых бацькоў экскурсіі, адкажуць на самыя розныя пытанні, якія тычацца цяжарнасці, родаў (у тым ліку партнёрскіх), пасляродавага перыяду.
Акрамя таго, спецыялісты раскажуць аб карысці груднога гадавання, харчаванні якая корміць маці, правільным сыходзе за нованароджаным.
Будучыя бацькі змогуць атрымаць інфармацыю аб мерах дзяржаўнай падтрымкі сем'яў з дзецьмі, прыняць удзел у анкетаванні, выказаць свае пажаданні.
Характэрна, што на дні адчыненых дзвярэй можна будзе прыйсці з дзецьмі.
Каб дзеці не сумавалі, для іх арганізуюць дзіцячыя пляцоўкі.
Па выніках акцыі ў Мінску выберуць лепшае ўстанова родадапамогі.
Крытэрыямі ацэнкі стануць якасць аказваемай дапамогі, прафесіяналізм работнікаў, вынікі анкетавання.
Ва ўсіх стаматалагічных паліклініках і аддзяленнях Мінска 16 ліпеня можна будзе атрымаць прафесійную кансультацыю па пытаннях прафілактыкі стаматалагічных захворванняў, паведамілі БЕЛТА ў Мінгарвыканкаме.
Бясплатныя кансультацыі будуць ўключаць у сябе адукацыйныя і матывацыйны матэрыялы, а таксама падбор індывідуальных прафілактычных праграм для наведвальніка.
Такія сустрэчы пройдуць у рамках Дня прафілактыкі стаматалагічных захворванняў - штогадовай адукацыйнай акцыі, якая праводзіцца з мэтай навучыць метадам захавання здароўя зубоў і органаў паражніны рота, павысіць узровень дасведчанасці аб фактарах рызыкі і сродках гігіены.
Тэма прафілактыкі стаматалагічных захворванняў не губляе сваёй актуальнасці.
Эпідэміялагічнае абследаванне школьнікаў, праведзенае групай спецыялістаў у Менску, паказала, што 67% 12-гадовых і 76% 15-гадовых падлеткаў маюць карыёзныя зубы.
Таму адна з галоўных задач урача - у даступнай форме данесці да пацыента важнасць праблемы і расказаць аб спосабах захавання стаматалагічнага здароўя.
Падведзены вынікі тыднёвага марафону добразычлівасці "Радзільны дом, добразычлівы да сям'і!", які ўпершыню прайшоў у Мінску з 23 па 27 ліпеня.
Іх абвясцілі на прэс-канферэнцыі ў Мінску 2 жніўня, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
У акцыі прынялі ўдзел каля 840 цяжарных, без уліку мужоў і дзяцей.
Галоўную задачу яе ініцыятары бачылі ў тым, каб палепшыць паразуменне паміж будучымі бацькамі і медыцынскім персаналам, які дапамагае з'яўленню дзяцей на свет, даць пабольш ведаў аб паводзінах у перыяд цяжарнасці і падчас родаў, аб сыходзе за нованароджанымі, даць магчымасць бясплатна пракансультавацца ў псіхолагаў, юрыстаў, экспертаў "Тата-школы".
- Мы вельмі задаволеныя вынікамі акцыі, - адзначыла начальнік аддзела медыцынскай дапамогі маці i дзецям камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Святлана Манышева.
- Яна апынулася карыснай і для насельніцтва, і для медыкаў.
У выніку прамога кантакту з мэтавай аўдыторыяй мы пачулі пра праблемы, якія яе хвалююць.
Вядома, пастараемся іх справіць.
Вельмі парадавалі шматлікія добразычлівыя водгукі аб працы персаналу радзільняў, словы падзякі ў адрас лекараў.
Думаю, у нашай ініцыятывы абавязкова будзе слаўнае працяг.
Старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка падзякаваў усіх удзельнікаў акцыі за праяўленую зацікаўленасць і актыўнасць.
Таксама ён уручыў Ганаровыя граматы самым дасведчаным акушэркам сталіцы - Марозавай Аляксандры з 3-й ГКБ і Марыі Пастушэнка з 1-й ГКБ.
- Свае першыя роды я прыняла 2 верасня 1966 года.
А ўсяго за 50 гадоў працы дапамагла з'явіцца на святло прыкладна 10 тысячам малых.
Думаю, жыццё пражыла не дарма, - усхвалявана прызналася Аляксандра Марозава.
У выніку онлайн-галасавання за самы "Добразычлівы да сям'і радзільны дом. Мінска" (у ім прынялі ўдзел 1 137 чалавек) пераможцам стала радзільнае аддзяленне ГКБ № 6, за якое аддалі 403 галасы.
Яно атрымала сертыфікаты за подпісам старшыні Мінгарвыканкама і памятнага падарунка.
Усім пяці радзільным дамах сталіцы ўручылі "Дрэвы добразычлівасці".
Адкрыццё новага інтэрната для медыцынскіх работнікаў сістэмы сталічнага аховы здароўя запланавана ў верасні да Дня горада.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Мікалай Скавародка.
Інтэрнат знаходзіцца на вул. Выгоцкага, яно блокавага тыпу.
Усяго ў ім 142 блока, з іх 116 аднапакаёвых і 26 двухпакаёвых.
- Жыць у новабудоўлі будуць сямейныя пары, - адзначыў Н. Скавародка.
- Жыллё для іх размяркоўвалі згодна чарговасці.
Дарэчы, штогод мы ставім на чаргу каля 200 чалавек, а ўсяго ў атрыманні месцаў у інтэрнатах маюць патрэбу больш за 1 300 медыкаў.
Па словах Н. Скавародка, для будучых жыхароў новабудоўлі на вул. Выгоцкага створаны камфортныя ўмовы пражывання.
У блоках туалет і ванная - з унутраным аздабленнем, добраўпарадкаваныя кухні ўкамплектаваны корпуснай мэбляй, плітой, мыйкай.
Да ведама, у Мінску дзевяць інтэрнатаў для медыкаў, новае стане дзясятым.
Па рэкамендацыі Сусветнай Арганізацыі аховы Здароўя 10 вер кожнага года прынята лічыць Сусветным Днём прадухілення самагубстваў.
Гэты дзень закліканы прыцягнуць увагу органаў дзяржаўнага кіравання, дэпутацкага корпуса, медыцынскіх работнікаў, арганізацый і устаноў рознай ведамаснай прыналежнасці, грамадскіх і рэлігійных арганізацый і асобных грамадзян да праблемы суіцыдальных паводзін.
Глабальнай мэтай Сусветнага Дня прадухілення самагубстваў з'яўляецца зніжэнне суіцыдальнай актыўнасці насельніцтва (памяншэнне ўзроўню суіцыдаў).
Прафілактыка суіцыдаў з'яўляецца складовай часткай палітыкі павышэння дэмаграфічнай бяспекі дзяржавы.
Самагубства - феномен, які сустракаецца толькі ў людзей, з'яўляецца сацыяльным з'явай і, у пэўнай ступені, залежыць ад прылады і дабрабыту таго ці іншага грамадства, акрамя таго, гэта індывідуальная рэакцыя асобы на канфліктную (крызісную) сітуацыю, якая вызначаецца асобаснымі асаблівасцямі канкрэтнага індывіда і сустракаецца ў любым грамадстве, незалежна ад яго палітычнага і сацыяльна-эканамічнага прылады.
Папярэджанне самагубстваў ўяўляе сабой няпростую, але выполнимую комплексную немедицинскую задачу, для дасягнення якой у Рэспубліцы Беларусь аб'яднаны намаганні многіх міністэрстваў і ведамстваў, арганізацый і ўстаноў, мясцовых выканаўчых і распарадчых органаў, а таксама грамадскіх аб'яднанняў і традыцыйных рэлігійных канфесій.
Адной прычыны суіцыдальных паводзін не існуе.
У розных краінах паказчыкі суіцыдальнай актыўнасці вагаюцца у значных межах у залежнасці ад рэгіёна, кліматычных і сацыяльна-эканамічных умоў пражывання, палітычнай абстаноўкі, нацыянальных і культурных асаблівасцяў і традыцый, рэлігійных установак.
У Рэспубліцы Беларусь на працягу многіх гадоў ажыццяўляецца планавая рознабаковая і шматузроўневая праца па прафілактыцы суіцыдальнай актыўнасці насельніцтва, якая аб'ядноўвае намаганні дзяржавы і грамадства.
Паспяхова рэалізаваны Комплексны план па прафілактыцы суіцыдальных паводзін на 2009 - 2012 гады, яго выкананне дазволіла захаваць ў краіне ўстойлівую тэндэнцыю зніжэння ўзроўню суіцыдаў сярод насельніцтва.
Сумеснымі намаганнямі органаў дзяржаўнага кіравання, устаноў і арганізацый рознай ведамаснай прыналежнасці, грамадскіх аб'яднанняў ўзровень суіцыдаў сярод насельніцтва знізіўся і дасягнуў па шкале СААЗ сярэдняга ўзроўню - менш за 20 выпадкаў на 100 000 насельніцтва.
Напрацаваны, абагульнены і выкарыстоўваецца пэўны вопыт прафілактыкі суіцыдаў, распрацаваны і прымяняюцца айчынныя інструктыўна-метадычныя матэрыялы.
У цяперашні час у краіне рэалізуецца Комплекс мер па прафілактыцы суіцыдальных паводзін насельніцтва Рэспублікі Беларусь на 2015 - 2019 гады, як мера зніжэння смяротнасці ад знешніх прычын, фармуючы пэўны ўклад у Дзяржаўную праграму "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека Рэспублікі Беларусь" на 2016 - 2020 гады.
Дзяржава надае вялікую ўвагу захаванню і ўмацаванню псіхічнага здароўя грамадзян.
Аказанне псіхіятрычнай, наркалагічнай, псіхатэрапеўтычнай і псіхалагічнай дапамогі ў Рэспубліцы Беларусь ажыццяўляецца сеткай арганізацый аховы здароўя на розных узроўнях аказання медыцынскай дапамогі (раённым, гарадскім, абласным, рэспубліканскім) у амбулаторных, стацыянарных умовах, а таксама ва ўмовах аддзяленняў дзённага знаходжання.
Інфармацыя аб атрыманні такой дапамогі знаходзіцца ў вольным доступе ў сеткі Інтэрнэт, у сродках масавай інфармацыі, на інфармацыйных стэндах арганізацый аховы здароўя.
Улічваючы актуальнасць і разнапланавасць праблемы суіцыдальных паводзін насельніцтва, асноўныя намаганні па прафілактыцы суіцыдальных паводзін насельніцтва сканцэнтраваны, перш за ўсё, на працаздольнай, мужчынскай, дзіцячай і сельскай групах насельніцтва і накіраваны на:
далейшае выкананне мерапрыемстваў Комплексу мер па прафілактыцы суіцыдальных паводзін насельніцтва Рэспублікі Беларусь на 2015 - 2019 гады;
удасканаленне арганізацыі прафілактычных мерапрыемстваў, перш за ўсё па-за сістэмы аховы здароўя;
забеспячэнне ўдзелу ў прафілактыцы суіцыдаў органаў дзяржаўнага кіравання, арганізацый і устаноў рознай ведамаснай прыналежнасці, грамадскіх аб'яднанняў і традыцыйных рэлігійных арганізацый і павышэнне ўзроўню іх адказнасці за рэалізацыю мерапрыемстваў па прафілактыцы суіцыдаў;
удасканаленне падыходаў да арганізацыі і аказанні неабходнай медыцынскай і псіхалагічнай дапамогі асобам, якія знаходзяцца ў складаных жыццёвых сітуацыях;
змяненне адносіны людзей да свайго здароўя, у тым ліку псіхічнаму, псіхалагічнаму і павышэнне ўзроўню іх адказнасці за ўласнае здароўе;
паляпшэнне даступнасці псіхіятрычнай, наркалагічнай псіхатэрапеўтычнай і псіхалагічнай дапамогі насельніцтву ў сістэме аховы здароўя па-за псіхіятрычных арганізацый аховы здароўя;
паляпшэнне даступнасці псіхалагічнай дапамогі ў арганізацыях і установах адукацыі і сацыяльнай абароны;
фарміраванне міжведамасных падыходаў да прафілактыкі суіцыдаў праз аб'яднанне намаганняў спецыялістаў рознай ведамаснай прыналежнасці.
Прымаючы ва ўвагу той факт, што алкагалізацыя насельніцтва з'яўляецца адным з фактараў, якія спрыяюць фарміраванню суіцыдальных паводзін і росту суіцыдальнай актыўнасці, будзе працягнутая сістэматычная і мэтанакіраваная прафілактычная работа па зніжэнні спажывання алкаголю насельніцтвам рэспублікі.
Важнае значэнне мае адэкватнае асвятленне ў розных СМІ праблемы самагубстваў і канкрэтных выпадкаў суіцыдальных актаў.
Спецыялісты СМІ могуць і павінны ўносіць свой уклад у ўсведамленне грамадствам праблемы самагубстваў і фарміраванне рэалістычных, не скажоных забабонамі уяўленняў пра самагубства, а таксама спрыяць распаўсюджванню асветніцкай інфармацыі аб фактарах і прыкметах суіцыдальных рызыкі, аб дэпрэсіі і лячэнні псіхічных расстройстваў, спосабах псіхалагічнай дапамогі, інфармаваць аб мясцовых рэсурсах сацыяльнай, псіхалагічнай, псіхатэрапеўтычнай і псіхіятрычнай дапамогі.
Прытрымліванне рэкамендацый у падачы матэрыялу па праблематыцы суіцыдальных паводзін дапаможа мінімізаваць шкоду, не прыводзячы да адмовы ад асвятлення праблемы самагубстваў у цэлым.
У насельніцтве існуе ілжывае перакананне аб тым, што зварот да псіхіятра, псіхатэрапеўта, псіхолага з'яўляецца чымсьці ганебным і цягне за сабой сацыяльныя наступствы, што з'яўляецца сур'ёзнай перашкодай для шырокага ранняга звароту насельніцтва за неабходнай дапамогай.
У перыяд ўзнікнення псіхічных, псіхалагічных праблем неабходна думаць пра здароўе, якасці жыцця, а не прытрымлівацца ілжывых перакананнях і пазбаўляць сябе своечасовай дапамогі.
Існуючая сістэма аказання псіхіятрычнай дапамогі прадугледжвае ўсталяванне дыспансэрнага назірання толькі над пацыентамі, якія пакутуюць цяжкімі, хранічнымі псіхічнымі засмучэннямі.
Зварот за псіхіятрычнай, псіхатэрапеўтычнай і псіхалагічнай дапамогай не цягне за сабой ніякіх сацыяльных наступстваў!
У рэспубліцы функцыянуе служба экстранай псіхалагічнай дапамогі па тэлефоне "Тэлефон даверу".
Наша жыццё непрадказальная: сёння ўсё добра, а заўтра можа здарыцца нешта неспадзяванае, здольнае перавярнуць усё наша існаванне з ног на галаву.
Што рабіць у такой сітуацыі чалавеку, калі побач няма нікога, хто мог бы падтрымаць?
Куды звярнуцца за падтрымкай таго, хто страціў роднага чалавека, працу або маёмасць, таму, хто цяжка захварэў ці толькі што выйшаў з месцаў пазбаўлення волі, і хоча пачаць новае жыццё?
Для гэтага ў краіне створана служба экстранай псіхалагічнай дапамогі па тэлефоне, або, кажучы прасцей, "Тэлефоны даверу".
Спецыялісты выслухаюць вашу праблему і дадуць рэкамендацыі, як паступіць, запішуць на прыём або падкажуць, куды звярнуцца далей.
Патэлефануйце, вам дапамогуць!
У шэрагу сталічных паліклінік ужо можна платна зрабіць прышчэпку супраць грыпу.
- Мы пачалі прышчапляць супраць грыпу, - паведаміў намеснік галоўнага ўрача па медыцынскай часткі 14-й цэнтральнай раённай паліклінікі Партызанскага раёна Іван Падкавыраў.
- У наяўнасці вакцына "Інфлювак" (Нідэрланды).
Прышчэпка платная, каштуе каля 13 рублёў з улікам агляду лекара і працы медыцынскай сястры.
Гэтай жа вакцынай прышчапляюць і ў 36-й гарадской паліклініцы, а таксама ў іншых амбулаторна-паліклінічных установах.
Кошт вакцынацыі прыкладна аднолькавая - у межах 13 рублёў.
Некалькі слоў аб гэтай вакцыне.
Яна субъединичная - змяшчае толькі паверхневыя антыгены віруса грыпу, якія адказваюць за фарміраванне супрацьгрыпознай імунітэту.
Прэпарат рэкамендаваны экспертамі Сусветнай арганізацыі аховы здароўя на 2018-2019 гады для прафілактыкі вірусаў грып AH1N1, AH3N2, В.
"Інфлювак" эфектыўны і бяспечны, прымяняецца ў Беларусі на працягу некалькіх гадоў.
Вакцына не ўтрымлівае кансервантаў і рэшткавых рэчываў, здольных выклікаць алергічныя рэакцыі і дрэнную пераноснасць прышчэпкі.
Прывіваць гэтай вакцынай можна дзяцей з шасці месяцаў, дарослых, у тым ліку цяжарных (з 2-га трыместра).
З 1 кастрычніка ў Мінску пачнецца бясплатная вакцынацыя супраць грыпу.
Як правіла, за кошт бюджэту медыкі прышчапляюць найбольш уразлівыя групы насельніцтва па рызыцы інфікавання грыпам або развіццю ускладненняў пасля перанесенай хваробы.
А менавіта: дзяцей, асоб старэйшых за 65 гадоў, з хранічнымі захворваннямі сэрца, сасудаў, бронхалёгачнай, эндакрыннай сістэмы, цяжарных (на другім, трэцім трыместрах).
Акрамя таго, бясплатна прышчапляюць работнікаў сферы абслугоўвання, транспарту, аховы здароўя, адукацыі.1 кастрычніка - Міжнародны дзень пажылых людзей.
Міжнародны дзень пажылых людзей адзначаецца штогод ва ўсім свеце 1 кастрычніка.
Згодна з гісторыі і фактаў ён паўстаў па ініцыятыве Генеральнай Асамблеі ААН 14 снежня 1990 года.
Спачатку Дзень пажылых людзей пачалі адзначаць у Еўропе, затым у Амерыцы, а ў канцы 1990-х гадоў ужо ва ўсім свеце.
Па дадзеных ААН, за апошнія дзесяцігоддзі склад сусветнага насельніцтва рэзка змяніўся - з 1950 па 2010 год працягласць жыцця на агульнасусветным узроўні павялічылася з 46 да 68 гадоў і, як прагназуецца, дасягне 81 года да канца цяперашняга стагоддзя.
Старэнне насельніцтва свету з'яўляецца вынікам далейшага зніжэння паказчыкаў нараджальнасці і павышэння працягласці жыцця.
Такое дэмаграфічнае змяненне прывяло да росту колькасці і адноснай долі людзей, старэйшых за 60 гадоў, прагназуецца, што да 2050 года колькасць такіх людзей дасягне двух мільярдаў, што складзе больш за 20% сусветнага насельніцтва.
Гэта дэмаграфічнае змена мае шэраг наступстваў для грамадскага аховы здароўя.
Добрае здароўе мае вялікае значэнне для людзей пажылога ўзросту, для таго, каб заставацца незалежнымі і прымаць актыўны ўдзел у жыцці сям'і і грамадства.
Умацаванне здароўя і меры па прафілактыцы хвароб на працягу ўсяго жыцця могуць прадухіліць ці адтэрмінаваць ўзнікненне і неінфекцыйных хранічных хвароб, такіх як хваробы сэрца, інсульт, цукровы дыябет, злаякасныя новаўтварэнні і іншых.
Але гэтыя хваробы неабходна выяўляць і лячыць на ранніх стадыях, з тым, каб мінімізаваць іх наступствы, а людзям з захворваннямі на запушчаных стадыях патрабуюцца адпаведныя паслугі па догляду і падтрымцы ў працягу доўгага часу.
Для задавальнення патрэбаў пажылых людзей вельмі важна падрыхтаваць медыцынскіх работнікаў і грамадства ў такіх галінах, як навучанне спецыялістаў аховы здароўя аказанні дапамогі пажылым людзям; прафілактыка і вядзенне хранічных хвароб, якія развіваюцца ў сталым узросце; распрацоўка ўстойлівых стратэгій працяглага сыходу, а таксама стварэнне службаў і навакольнага абстаноўкі з спрыяльнымі ўмовамі для пажылых людзей.
Сусветная Арганізацыя аховы здароўя працуе ў трох абласцях, якія аказваюць прамое ўздзеянне на старэнне.
Гэта наступныя вобласці:
1. прафілактыка хранічных хвароб;
2. забеспячэнне доступу да першаснай медыка-санітарнай дапамогі з спрыяльнымі ўмовамі для пажылых людзей;
3. стварэнне навакольнага асяроддзя, спрыяльнай для пажылых людзей.
Большая частка праблем са здароўем у сталым узросце - следства хранічных захворванняў.
Многія з іх могуць быць папярэджаныя або адкладзеныя дзякуючы здароваму ладу жыцця.
Нават у вельмі старэчым узросце фізічная актыўнасць і добрае харчаванне здольныя прынесці адчувальную карысць для здароўя і дабрабыту.
Можна эфектыўна пераадолець і іншыя праблемы са здароўем, асабліва калі яны выяўляюцца на досыць ранняй стадыі.
Пажылым людзям у Беларусі з боку дзяржавы надаецца вялікая ўвага.
У краіне створана маштабная сістэма сацыяльнай абароны пажылых людзей.
Яна ўключае прадастаўленне розных ільгот і гарантый, павышэнняў пенсій, сацыяльнае абслугоўванне і дапамогу на даму.
Для паляпшэння аказання медыцынскай дапамогі пажылым пацыентам, арганізацыйна-метадычнага кіраўніцтва працай арганізацый аховы здароўя па медыцынскаму забеспячэнню насельніцтва ва ўзросце старэйшыя за 60-гадовага ўзросту, у тым ліку ільготную катэгорыю насельніцтва, створана герыятрычная служба.
Цэнтральную ролю ў аказанні медыка-сацыяльнай дапамогі пажылому насельніцтву выконвае створаны на штатнай аснове гарадскі герыятрычны цэнтр (УАЗ "14-я цэнтральная раённая паліклініка Партызанскага раёна", тэл. 2995815, 2452801).
Штогод пажылыя людзі аглядаюцца лекарам-тэрапеўтам або гериатром, лекарамі агульнай практыкі, пры неабходнасці прыцягваюцца спецыялісты.
У выкананне пастановы Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь ад 12.08.2016 №96 "Аб зацвярджэнні інструкцыі аб парадку правядзення дыспансерызацыі" з мэтай захавання і ўмацавання здароўя пажылых людзей ва ўсіх амбулаторна-паліклінічных установах аховы здароўя арганізавана і праводзіцца дыспансэрнае назіранне.
Ва ўстановах аховы здароўя горада створаны ўмовы для выкарыстання рэабілітацыйнай базы ўстаноў аховы здароўя і прымянення методык, якія дазваляюць пажылым пацыентам захоўваць актыўнасць і магчымасць незалежнага пражывання.
Так, ва ўсіх амбулаторна-паліклінічных установах аховы здароўя, разгорнутыя аддзялення дзённага знаходжання, медыцынскай рэабілітацыі.
Працягвае ўдасканальвацца медыцынскае абслугоўванне пажылых людзей, у тым ліку адзінокіх, па тыпу стацыянараў на даму.
Многія з пажылых людзей з'яўляюцца адзінокімі і інвалідамі і ў сілу гэтага самастойна не наведваюць лекара.
У гэтым выпадку вядучая роля ў выяўленні захворванняў і дынамічным назіранні належыць першаснага звяна медычнай сеткі з упорам на актыўны патранаж гэтага кантынгенту сярэднім медыцынскім персаналам.
Участковымі медыцынскімі сёстрамі, памочнікамі ўрача на працягу 6 месяцаў 2018 года выканана больш за 53128 актыўных патронажей.
У мэтах удасканалення медыка-сацыяльнай дапамогі ў горадзе Мінску рэгламентавана паліятыўная медыцынская дапамога.
Кароткатэрміновая паліятыўная медыцынская дапамога даросламу насельніцтву г. Мінска ажыццяўляецца: у дзяржаўнай установе "Бальніца паліятыўнага догляду "Хоспіс" (стацыянар, аддзяленне дзённага знаходжання, амбулаторна на хаце ў аддзяленні выязной патранажнай службы); ва ўстанове аховы здароўя "11-я гарадская клінічная бальніца" (стацыянар і выязная служба для аказання дапамогі на даму амбулаторна).
Акрамя таго, ва ўстанове аховы здароўя "Мінскі гарадскі клінічны анкалагічны дыспансер" арганізаваны кабінет паліятыўнай медыцынскай дапамогі.
Доўгатэрміновая паліятыўная медыцынская дапамога аказваецца ў стацыянарных умовах на ложках сястрынскага догляду дзяржаўнай установы "Бальніца паліятыўнага догляду "Хоспіс" і установы аховы здароўя "11-я гарадская клінічная бальніца" на платнай аснове, у парадку, устаноўленым заканадаўствам.
У горадзе створаны і функцыянуюць "Школы здароўя трэцяга ўзросту", мэтай якіх з'яўляецца прафілактыка дачаснага старэння і прапаганда здаровага ладу жыцця, першасная і другасная прафілактыка ускладненняў захворванняў пажылога ўзросту, кансультацыі сваякоў па пытаннях сыходу і арганізацыі жыцця залежных пацыентаў.
Па стане на 1.07.2018 ва ўстановах аховы здароўя горада функцыянуе 49 "Школ здароўя трэцяга ўзросту", 10 з якіх створаны на базе стацыянарных устаноў, поўны курс навучання ў першым паўгоддзі прайшлі 25.526 пажылых пацыентаў
У мэтах павышэння ведаў спецыялістаў тэрытарыяльных цэнтраў сацыяльнага абслугоўвання насельніцтва ў горадзе Мінску арганізаваны і праводзяцца навучальныя семінары.
Распрацаваны і зацверджаны планы заняткаў па розных тэматыках.
Заняткі прадугледжваюць як тэарэтычную, так і практычную частку.
Сацыяльныя работнікі навучаюцца навыкам догляду, аказанні першай даўрачэбнай дапамогі пры розных станах, правілах карыстання глюкометр, методыцы вымярэння артэрыяльнага ціску і г. д.
У горадзе функцыянуе сістэма падрыхтоўкі медыцынскіх работнікаў па герыятрыі - рэгулярна праводзяцца гарадскія семінары на базе гарадскога герыятрычнага цэнтра, ва ўстановах аховы здароўя арганізоўваліся семінары для лекараў і медыцынскіх сясцёр.
Лекары праходзяць курсы павышэння кваліфікацыі па пытаннях герыятрыі на кафедры геранталогіі і герыятрыі з курсам алергалогіі і прафпаталогіі Бел МАПО.
Спецыялістамі арганізацый аховы здароўя горада арганізавана супрацоўніцтва са сродкамі масавай інфармацыі з мэтай матывацыі вядзення здаровага ладу жыцця пажылымі пацыентамі і інвалідамі, у мясцовых СМІ рэгулярна выдаюцца публікацыі аб метадах захавання здароўя пажылых людзей, праходзяць выступленні на радыё, тэлебачанні.
У сваіх выступленнях спецыялісты праводзяць інфармацыйную кампанію, накіраваную на змяненне адносіны да людзей старэйшага ўзросту, фарміраванне гуманнага, клапатлівага адносіны і набыццё спецыяльных навыкаў па догляду за пажылымі людзьмі.
Прадоўжана супрацоўніцтва ўстаноў аховы здароўя з рознымі грамадскімі арганізацыямі з мэтай удасканалення медыка-сацыяльнай дапамогі пажылым людзям.
Для таго каб сістэма аховы здароўя магла задавальняць патрэбы пажылых людзей, яна павінны забяспечваць бесперапынную медыцынскую дапамогу, арыентаваную на такія важныя для пажылых людзей аспекты, як хранічная боль і праблемы са слыхам, зрокам, перамяшчэннем і выкананнем штодзённых спраў.
Асаблівасцю пажылых пацыентаў з'яўляецца і тое, што пры большасці захворванняў, якія сустракаюцца ў гэтым узросце, яны з аднаго боку не могуць акрыяць, з іншага - хочуць паўнавартаснай жыцця, дастаткова высокай яе якасці.
У сувязі з гэтым асноўная задача арганізацый, якія аказваюць медыка-сацыяльную дапамогу пажылым людзям, заключаецца ў падтрыманні здавальняючага якасці жыцця пацыентаў, часткова або цалкам якія страцілі здольнасць да самаабслугоўвання, і абароне гарантаваных дзяржавай правоў на медыцынскае і сацыяльнае абслугоўванне.
Комплексная медыцынская дапамога можа спрыяць інклюзіўнай эканамічнаму развіццю, паляпшэнню здароўя і дабрабыту, а таксама забеспячэння для пажылых людзей магчымасці ўносіць свой уклад у развіццё грамадства, а не заставацца ў баку.
Наша грамадства - гэта грамадства для ўсіх узростаў.
Гэта з'яўляецца асновай і мэтай цывілізацыі.
Нашымі агульнымі намаганнямі цалкам магчыма забяспечыць, не толькі каб мы жылі даўжэй, але і каб наша жыццё была больш якаснай і паўнавартаснай, разнастайнай і якая прыносіць глыбокае задавальненне.
Восень для святкавання Дня пажылых людзей, здаецца, абраная не проста так - лічыцца, што менавіта перыяд з верасня па лістапад з'яўляецца залатым часам года, як і старасць - залаты час жыцця.
Кіраўнік цэнтра,
галоўны пазаштатны герыятр
камітэта па ахове здароўя І. В. Токарава
Заданне ГСЗ на паслугу сацыяльнае суправаджэнне ЛЖВ (Камітэт)
Заданне ГСЗ на паслугу фарміравання прыхільнасці ЛЖВ (Камітэт)
1031-pril 1.DOCПосвящение ў прафесію маладых спецыялістаў адбылося 24 верасня ў 4-й гарадской клінічнай бальніцы ім. Н. Е. Саўчанка, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
У клініцы з 1 жніўня прыступілі да сваіх службовых абавязкаў 55 "навабранцаў" - 20 лекараў і 35 медыцынскіх сясцёр.
Прычым 19 дактароў прыйшлі ў аддзяленне інтэнсіўнай тэрапіі і рэанімацыі і адзін - у службу лабараторнай дыягностыкі.
Прысвячэнне ў прафесію праходзіла ў канферэнц-зале новага тэрапеўтычнага корпуса.
Моладзь прывітаў галоўны лекар медустановы Вацлаў Янушка:
- Мы рады, што вы ўліліся ў наш вялікі дружны калектыў.
Чацвёртая клініка - адна з самых буйных у сталіцы, і вам пашанцавала размеркавацца менавіта сюды.
У бальніцы сучаснае абсталяванне.
У лячэнні пацыентаў прымяняюцца сучасныя тэхналогіі.
Калегі вас заўсёды падтрымаюць, падкажуць, дапамогуць.
Для маладых спецыялістаў у нас ёсць фінансавыя прэферэнцыі.
Гэта надбаўкі па кантракце (да 50 % да акладу), а таксама за складанасць і напружанасць працы (да 50 % да акладу).
Акрамя таго, штомесяц выплачваецца даплата ў памеры адной тарыфнай стаўкі першага разраду (35 руб. 50 кап.).
Вылучаецца таксама матэрыяльная дапамога з пазабюджэтных сродкаў і фонду матэрыяльнага заахвочвання для частковай кампенсацыі выдаткаў па найму жылля.
Павіншавала маладых калег і старшыня прафкама клінікі Аксана Шаблінская.
- Прафесія медыцынскага работніка - адна з самых паважаных, адказных і гуманных, - адзначыла Аксана Аляксееўна.
- Часам ад лекара і медсёстры залежыць не толькі здароўе, але і жыццё пацыента.
Медыцынскім работнікам павінны быць ўласцівыя такія якасці, як дабрыня, працавітасць, сумленнасць, дысцыплінаванасць, ветлівасць.
Спадзяемся, што вы прыйшлі ў медыцыну па закліку душы і сэрца, не расчаруецеся ў сваім выбары і станеце годнымі пераемнікамі сваіх настаўнікаў.
В. Шаблінская падкрэсліла, што ў 4-й ГКБ створаны ўмовы не толькі для прафесійнага росту, але і для раскрыцця творчых здольнасцяў.
І запрасіла моладзь да актыўнага ўдзелу ў грамадскім жыцці калектыву.
Мы пацікавіліся ў галоўнага лекара, чаму клініцы спатрэбілася так шмат маладых спецыялістаў.
- Сапраўды, 55 чалавек - гэта нямала!
- пагадзіўся. В. Янушка.
- Нам заўсёды патрэбныя талковыя спецыялісты.
А з адкрыццём у маі гэтага года новага тэрапеўтычнага корпуса з'явіліся вакансіі.
І мы іх запоўнілі моладдзю.
На свяце маладым спецыялістам паказалі фільм аб клініцы.
Падарылі кветкі, штодзённікі і ручкі з лагатыпамі "чацвёркі".
Урачыстае мерапрыемства "Прысвячэнне ў прафесію" для маладых спецыялістаў - дактароў і медработнікаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй - адбылося 25 верасня ў ДК "МАЗ", перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
На свята прыйшлі не толькі навабранцы, але і іх настаўнікі.
А таксама ганаровыя госці - прадстаўнікі Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта, камітэта па ахове здароўя, прафсаюзных арганізацый, Беларускага дзяржаўнага медыцынскага універсітэта.
З прывітальным словам да маладому пакаленню сталічных медыкаў звярнуўся старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка:
- Зусім нядаўна вы сталі часткай нашага медыцынскага супольнасці.
Вы ўжо адчулі адказнасць і зразумелі, што медыцына - гэта служэнне людзям.
Выратаванне іх жыццяў.
У гэтай зале ёсць вашы настаўнікі.
Спадзяюся, што яны будуць ганарыцца самі.
Не спыняйцеся на дасягнутым!
Вам належыць будучыня сталічнага аховы здароўя.
Старшыня Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Георгій Будревич у сваю чаргу падзякаваў маладых людзей за тое, што яны прыйшлі ў медыцыну, сталі лекарамі, фельдшерами, медыцынскімі сёстрамі.
- Пабольш упэўненасці ў сабе, і ў вас усё атрымаецца!
У добры шлях!
- сказаў Г. Будревич.
Павіншавала калег з пачаткам працоўнага шляху і лепшы ў 2018-м участковы тэрапеўт сталіцы Марына Танасиенко.
Дзяўчына працуе ў 14-й цэнтральнай раённай паліклінікі Партызанскага раёна.
Нагадаем, у жніўні 2018 г. у паліклінікі, бальніцы і іншыя арганізацыі аховы здароўя сталіцы прыйшлі на працу маладыя спецыялісты: 342 лекара і больш за 1 018 медыкаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй.
Дарэчы, на свяце ўпершыню ўшаноўвалі лепшых настаўнікаў ў сферы аховы здароўя.
Сярод іх галоўны ўрач 3-й гарадской дзіцячай клінічнай бальніцы Людміла Казачкова і загадчык аддзялення анестэзіялогіі Гарадской клінічнай бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі Валерый Амельянюка.
- Нагрудны знак адрознення "Лепшы настаўнік" зацверджаны ў 2018 г. Рэспубліканскім камітэтам Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя, - патлумачыла намеснік старшыні Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Вольга Траскоўская.
- Гэтым нагрудным знакам заахвочваюцца самыя заслужаныя настаўнікі, чые веды і вопыт дапамаглі дасягнуць максімальных вынікаў, змаглі захапіць прафесіяй, накіраваць па правільным шляху і пакінулі важкі след у жыцці кожнага маладога спецыяліста.
Мерапрыемства арганізавана Мінскім гарадскім камітэтам Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя і камітэтам па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
У сталіцы больш за 10,5 тыс. жыхароў ўжо прышчапіліся ад грыпу, паведаміла на аператыўнай нарадзе ў Мінгарвыканкаме галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Мінска Нэлі Гиндюк, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Запланавана прышчапіць больш за 722 тыс. гараджан - каля 40 % ад агульнай колькасці.
Для больш чым 32 % прививаемых вакцынацыя будзе забяспечана за кошт бюджэтных сродкаў, - удакладніла М. Гиндюк.
Яна дадала, што за кошт бюджэтных крыніц фінансавання ў сталіцы прышчапляюць асоб з высокім рызыкай развіцця ўскладненняў пасля перанесенага грыпу (з хранічнымі захворваннямі сардэчна-сасудзістай, дыхальнай, эндакрыннай і іншых сістэм; людзей старэйшыя за 65 гадоў; цяжарных; дзяцей да 3 гадоў), а таксама з высокім рызыкай заражэння (медработнікаў, педагогаў, вучняў школ, выхаванцаў і выхавальнікаў дзіцячых дашкольных устаноў).
У 2018 г. у Мінску кампанія па бясплатнай вакцынацыі супраць грыпу будзе праводзіцца з выкарыстаннем вакцыны "Грыпол плюс" (РФ).
За кошт прадпрыемстваў, арганізацый і саміх жыхароў прышчапляць будуць вакцынамі "Ваксігрып", "Ваксігрып-тэтра" (Францыя), "Інфлювак" (Нідэрланды), "Грыпол плюс" (РФ).
Па словах Н. Гиндюк, ужо ўстаноўлена, што ў Паўночным паўшар'і будучай зімой будуць курсіраваць 3 штаму віруса грыпу, прычым 2 з іх - новыя, да якіх у насельніцтва яшчэ не выпрацаваўся імунітэт.
Якія прымяняюцца ў горадзе вакцыны здольныя абараніць ад кожнага з іх.
Гаворачы аб вакцынацыі насельніцтва сталіцы ў цэлым, галоўны дзяржаўны санітарны ўрач Мінска падкрэсліла, што дзякуючы гэтай працы ў 2017 г. захворванне на грып у горадзе знізілася ў 70 разоў у параўнанні з 2003 г. У мінулым годзе прышчэпкі дапамаглі папярэдзіць больш за 53 тыс. выпадкаў грыпу і больш як 44 тыс вострых рэспіраторных інфекцый.
Прадухіленне эканамічны ўрон ад хвароб ацэньваецца ў 10,6 млн даляраў у эквіваленце.23.10.2018 года ў 09.00 адбудзецца выязное пасяджэнне камісіі па супрацьдзеянні карупцыі ў сістэме камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама на базе ўстановы аховы здароўя "Гарадская станцыя хуткай медыцынскай дапамогі" (г. Мінск, вул. Захарава, 52/1, 1-й паверх, актавая зала).
У парадку дня:
Арганізацыя кантролю за абгрунтаванасцю выдачы і падаўжэння лісткоў непрацаздольнасці, за абгрунтаванасцю заключэнняў УКК ва ўстанове аховы здароўя "9-я гарадская паліклініка".
Аб выкананні дзеючага заканадаўства пры правядзенні закупак медыцынскіх вырабаў ва ўстанове аховы здароўя "Гарадская станцыя хуткай медыцынскай дапамогі"."МОЛАДЗЬ І ПСІХІЧНАЕ ЗДАРОЎЕ Ў ЗМЕНЛІВЫМ СВЕЦЕ"
Сусветны дзень псіхічнага здароўя адзначаецца штогод 10 кастрычніка.
Ён праводзіцца пры падтрымцы Сусветнай арганізацыі аховы здароўя (СААЗ) з мэтай інфармавання грамадства аб праблемах псіхічнага здароўя.
Упершыню ён прайшоў у 1992 годзе па ініцыятыве Сусветнай федэрацыі псіхічнага здароўя.
У 2013 годзе Сусветная асамблея аховы здароўя зацвердзіла Комплексны план дзеянняў у галіне псіхічнага здароўя на перыяд 2013-2020 гадоў.
План адлюстроўвае рашучасць ўсіх дзяржаў-членаў СААЗ прыняць канкрэтныя меры, накіраваныя на ўмацаванне псіхічнага здароўя, і садзейнічаць дасягненню глабальных мэтаў.
Першачарговай мэтай Сусветнага дня псіхічнага здароўя з'яўляецца памяншэнне распаўсюджвання псіхічных расстройстваў.
Па вызначэнні СААЗ псіхічнае здароўе - гэта не толькі ўласна адсутнасць псіхічных расстройстваў, а стан дабрабыту, у якім кожны чалавек рэалізуе свае здольнасці, можа супрацьстаяць звычайным жыццёвым стрэсаў і ўносіць ўклад у сваё супольнасць.
У гэтым пазітыўным сэнсе псіхічнае здароўе з'яўляецца асновай дабрабыту чалавека і эфектыўнага функцыянавання супольнасці.
Псіхічнае здароўе мае важнае значэнне для нашай калектыўнай і індывідуальнай здольнасці ў якасці разумных істот думаць, праяўляць эмоцыі, мець зносіны адзін з адным, зарабляць сабе на пражытак і атрымліваць задавальненне ад жыцця.
Улічваючы гэты факт, умацаванне, абарона і аднаўленне псіхічнага здароўя могуць успрымацца індывідамі, групамі і содружествами ва ўсім свеце як дзеянні, якія маюць жыццёва важнае значэнне.
Па дадзеных СААЗ кожны чацвёрты-пяты жыхар Зямлі пакутуе тым ці іншым псіхічным засмучэннем, а кожны другі мае шанец ім захварэць на працягу жыцця.
Большасць з іх (52%) - гэта асобы з памежнымі псіхічнымі засмучэннямі.
Канкрэтныя шляхі ўмацавання псіхічнага здароўя ўключаюць наступныя:
мерапрыемствы ў раннім дзяцінстве (напрыклад, стварэнне стабільнай абстаноўкі, якая адказвае патрэбам дзяцей у плане здароўя і харчавання, якая забяспечвае абарону ад небяспечных фактараў і магчымасці для ранняга навучання і зносін з іншымі на прынцыпах спагадлівасці, эмацыйнай падтрымкі і стымулюючага ўздзеяння на развіццё);
падтрымка дзяцей (напрыклад, праграмы па набыцці навыкаў, праграмы па развіцці дзяцей і маладых людзей);
прадастаўленне сацыяльна-эканамічных магчымасцяў жанчын (напрыклад, паляпшэнне доступу да адукацыі і схемы мікракрэдытавання);
сацыяльная падтрымка пажылых людзей (напрыклад, ініцыятыва па арганізацыі знаёмстваў, мясцовыя дзённыя цэнтры для састарэлых людзей);
праграмы, нацэленыя на уразлівых людзей, у тым ліку меншасці, карэнныя народы, мігрантаў і людзей, якія пацярпелі ад канфліктаў і стыхійных бедстваў (напрыклад, псіхасацыяльных мерапрыемствы пасля стыхійных бедстваў);
мерапрыемствы па ўмацаванню псіхічнага здароўя ў школах (напрыклад, праграмы, якія падтрымліваюць экалагічныя змены ў школах);
мерапрыемствы па ўмацаванню псіхічнага здароўя на працоўных месцах (напрыклад, праграмы па прафілактыцы стрэсу);
стратэгіі ў галіне жыллёвых умоў (напрыклад, паляпшэнне жыллёвых умоў);
праграмы па прадухіленні гвалту (напрыклад, абмежаванне доступу да алкаголю і зброі);
праграмы развіцця асобных супольнасцяў (напрыклад, ініцыятывы "Супольнасці, якія клапоцяцца", комплекснае сельская развіццё);
памяншэнне маштабаў галечы і сацыяльная абарона немаёмных;
антыдыскрымінацыйнай законы і кампаніі;
ўмацаванне правоў і магчымасцяў асоб з псіхічнымі засмучэннямі і клопату пра іх.
Акрамя таго, існуе шэраг эфектыўных мер для прадухілення самагубстваў, прадухілення і лячэння псіхічных расстройстваў ў дзяцей, а таксама лячэння расстройстваў, выкліканых ужываннем псіхаактыўных рэчываў.
У 2018 годзе Сусветны дзень псіхічнага здароўя праходзіць пад лозунгам "Моладзь і псіхічнае здароўе ў зменлівым свеце".
Здаровае гарманічнае псіхічнае і фізічнае развіццё ў дзіцячым і падлеткавым узросце мае вялікае значэнне для прадухілення праблем у гэтай галіне ў далейшым.
Падлеткавы ўзрост і раннія гады сталага ўзросту - гэта час жыцця, калі адбываюцца многія значныя для маладога чалавека змены, напрыклад, вучоба, заканчэнне школы, выбар прафесіі, служба ў арміі, неабходнасць зарабляць сабе на жыццё, будаваць асабістыя адносіны, ствараць сям'ю.
Для маладых людзей гэта час пераменаў, якое можа суправаджацца стрэсам.
Пашыраецца выкарыстанне розных гаджэтаў, анлайнавых тэхналогій, несумненна, прыносіць шмат пераваг, але таксама можа прынесці дадатковы ціск, паколькі сувязь з віртуальнымі сеткамі ў любы час дня і ночы расце і можа выклікаць залежнасць ад іх.
Многія падлеткі жывуць у рэгіёнах, пацярпелых ад надзвычайных сацыяльных сітуацый, такіх як узброеныя канфлікты, стыхійныя бедствы і эпідэміі, у рэгіёнах, дзе складана атрымаць адукацыю і знайсці працу, растуць у сем'ях з нізкім дастаткам, што можа правакаваць развіццё ў іх псіхічных расстройстваў.
Так, паводле ацэнак СААЗ, прыкладна ў 20% дзяцей і падлеткаў у свеце маюцца псіхічныя засмучэнні ці праблемы, прыкладна палова з якіх пачынаецца ва ўзросце да 14 гадоў.
Псіханеўралагічныя засмучэнні ўваходзяць у лік вядучых прычын інваліднасці сярод маладых людзей у свеце.
Што тычыцца цяжару хваробы сярод падлеткаў, дэпрэсія з'яўляецца трэцяй вядучай прычынай.
Самагубства - другая вядучая прычына смерці сярод 15-29-гадовых.
Шкоднае ўжыванне алкаголю і забароненых наркотыкаў сярод падлеткаў з'яўляецца сур'ёзнай праблемай у многіх краінах і можа прывесці да рызыкоўных паводзінаў, такіх як небяспечны сэкс ці небяспечнае кіраванне.
Парушэнні харчавання таксама выклікаюць непакой.
У Рэспубліцы Беларусь захворванне непаўналетніх псіхічнымі захворваннямі і разладам паводзін (акрамя захворванняў, звязаных з ужываннем псіхаактыўных сродкаў) мае тэндэнцыю да зніжэння.
Колькасць дзяцей ва ўзросце 0-17 гадоў з дадзенымі засмучэннямі, упершыню якія звярнуліся за аказаннем псіхіятрычнай дапамогі, таксама зніжаецца.
Вядучую ролю сярод псіхічных расстройстваў ў дзіцячым і падлеткавым узросце гуляюць засмучэнні псіхалагічнага развіцця, эмацыйныя засмучэнні і засмучэнні паводзін.
Разам з тым, за апошнія тры гады адзначаецца павелічэнне зваротаў за аказаннем спецыялізаванай псіхіятрычнай дапамогай у сувязі з неўратычнымі, звязанымі са стрэсам і соматоформными засмучэннямі (з 240,3 на 100 тыс. нас. у 2015 г. да 247,3 ў 2017 г.).
Лік назіраных непаўналетніх, якія пакутуюць засмучэннямі, звязанымі з ужываннем псіхаактыўных сродкаў, з 2013 года зменшылася на 6,2%.
Гэта абумоўлена тым, што ў рэгіёнах рэспублікі пастаянна ўкараняюцца новыя метады лячэння, прафілактыкі і рэабілітацыі наркалагічных захворванняў у дзяцей і падлеткаў.
У адпаведнасці з Дэкрэтам Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь ад 24 лістапада 2006 г. № 18 "Аб дадатковых мерах па дзяржаўнай абароне дзяцей у няўдалых сем'ях" у рэспубліцы праводзіцца сістэмная работа па абароне дзяцей, якія знаходзяцца ў праблемных сем'ях.
Ажыццяўляецца патранаж сем'яў, якія знаходзяцца ў сацыяльна небяспечным становішчы з распрацоўкай індывідуальных мерапрыемстваў па паляпшэнню сітуацыі.
Таксама варта адзначыць эфектыўнасць мерапрыемстваў Дзяржаўнай праграмы "Здароўе народа і дэмаграфічная бяспека Рэспублікі Беларусь" на 2016 - 2020 гады, зацверджанай пастановай Савета Міністраў Рэспублікі Беларусь 14 сакавіка 2016 г. № 200.
Выхоўваючы дзіцяці неабходна разумець, што фізічнае і псіхічнае здароўе дзяцей неразравно звязаныя паміж сабой.
Бо часцяком, нягледзячы на спадчынныя перадумовы і мноства іншых негатыўных фактараў, псіхічнае здароўе з'яўляецца неабходным умовай і для фізічнага здароўя.
Пытанне псіхічнага здароўя дзяцей і падлеткаў залежыць ад многіх фактараў: выхавання, асяроддзя, сферы заняткаў дзіцяці.
Свядома кантралюючы гэтыя элементы падлеткавай жыцця, можна эфектыўна спрыяць нармальнаму псіхалагічнаму развіццю дзяцей.
Псіхічнае здароўе дзяцей залежыць ад розных фактараў, таму бацькі павінны ўважліва сачыць за эмацыйным фонам дзіцяці і не падвяргаць яго празмерным нагрузак.
Стрэсаўстойлівасць залежыць ад тыпу нервовай сістэмы чалавека, а асобныя ўласцівасці тэмпераменту могуць быць калі не крыніцамі псіхічных парушэнняў, то аднымі з істотных фактараў рызыкі.
Захворванні і засмучэнні, якія адносяцца да пагранічнай групе псіхічных парушэнняў, якія патрабуюць абавязковага псіхатэрапеўтычнай лячэння, часта доўгага, у выглядзе індывідуальных заняткаў і сямейнай тэрапіі.
Без уцягвання бліжэйшага акружэння дзіцяці (бацькі і іншыя члены сям'і) у псіхотерапевтіческій працэс прагноз паспяховасці тэрапіі невысокі.
Псіхіка дзяцей і падлеткаў нестабільная і знаходзіцца на стадыі станаўлення, таму вельмі важна пастарацца зберагчы іх ад негатыўных уздзеянняў.
Конкурсная камісія камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама інфармуе, што ў адпаведнасці з рашэннем камісіі па лотах: № 2 кансультаванне асоб, якія маюць ВІЧ, і фарміраванне прыхільнасці да лячэння антырэтравіруснымі лекавымі сродкамі і № 3 медыка-сацыяльная дапамогу асобам, якія маюць ВІЧ прызнана пераможцам Беларускае грамадскае аб'яднанне "Пазітыўны рух".
Што тычыцца будаўніцтва амбулаторыі ў Савецкім раёне (філіяла 34-й цэнтральнай паліклінікі), то, як сказаў А. Шорац, у гэтым няма неабходнасці: у раёне дастаткова паліклінік і праблем з медыцынскім абслугоўваннем жыхароў на амбулаторным узроўні цяпер няма.
Старшыня Мінгарвыканкама таксама падкрэсліў, што ў сталіцы актыўна вядзецца будаўніцтва жылля ў новых мікрараёнах.
І для паляпшэння даступнасці і якасці аказання медыцынскай дапамогі насельніцтву там ўзводзяць сучасныя паліклінікі як для дарослых, так і для дзяцей.
Прыклад таму Брылевічы, Лошыца, Дамброўка.Урачыстае адкрыццё амбулаторыі ў жылым комплексе "Магістр" адбылося 10 лістапада, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
У мерапрыемстве прынялі ўдзел намеснік міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Барыс Андрасюк, кіраўніцтва камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама, адміністрацыі Першамайскага раёна.
- Адкрыццё амбулаторыі - знакавая падзея для горада, - адзначыў намеснік міністра аховы здароўя Барыс Андрасюк.
- Гэта яшчэ і адзін з этапаў мадэрнізацыі сістэмы аховы здароўя краіны.
Напрыклад, у 2018-м здадзены ў эксплуатацыю лабараторны корпус БДМУ.
У 2019-м працягнуцца работы па будаўніцтве і рэканструкцыі аб'ектаў аховы здароўя.
Гаворка ідзе аб будаўніцтве хірургічнага корпуса МНПЦ хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі, а таксама новых лячэбных карпусоў РНПЦ "Кардыялогія", РНПЦ анкалогіі і медыцынскай радыялогіі імя Н.Н. Аляксандрава, 4-й і 5-й гарадскіх клінічных бальніц Мінска.
На думку Б. Андрасюк, з з'яўленнем амбулаторыі палепшыцца даступнасць і якасць аказання медыцынскай дапамогі дарослым і дзецям.
Прычым не толькі якія пражываюць у ВК "Магістр", але і насельніцтву, дамы якіх знаходзяцца непадалёк.
Амбулаторыя падзелена на дзве часткі, для дарослых і дзяцей.
Як кажуць медыкі, "каб патокі пацыентаў не перасякаліся".
У дарослай часткі медустановы афармленне больш стрыманае, у дзіцячай - пазітыўнае.
На сценах - яркія малюнкі ў рамках, якія ствараюць настрой.
- Для дзяцей вельмі важна, каб медыцынскае ўстанова не асацыявалася з чым-то маркотным і сумным.
Вось мы і пастараліся аформіць яго ў яркіх рознакаляровых танах, - пракаментавала галоўны ўрач 19-й цэнтральнай раённай паліклінікі Першамайскага раёна Вера Стасевіч.
Дарэчы, малыя ацанілі старанні дарослых і з цікаўнасцю разглядалі памяшкання.
Некаторыя адважыліся пагаварыць з медыкамі.
Словам, як сказала адна мама, "будзем прыходзіць сюды з задавальненнем".
Першае дарослых пацыентаў гэта медыцынскае ўстанова прыме 14 лістапада, дзяцей і падлеткаў чакаюць 19 лістапада.
Усяго да амбулаторыі прымацаваныя 3 тыс. дарослых і каля 1 тыс. дзяцей.
Нагадаем, новая амбулаторыя - гэта структурнае падраздзяленне 19-й цэнтральнай раённай паліклінікі Першамайскага раёна і 19-й гарадской дзіцячай паліклінікі.
З медыкаў тут будуць весці прыём два лекара агульнай практыкі, два памочніка ўрача і дзве медыцынскія сястры.
Хірург, лекар функцыянальнай дыягностыкі і акушэрка будуць прымаць пацыентаў 1-2 разы ў тыдзень (па графіку).
У амбулаторыі ёсць клініка-дыягнастычная лабараторыя.
Дзіцячы прыём будуць весці ўчастковыя педыятры.
У амбулаторыі ёсць прывівачны і працэдурны кабінеты.
Ёсць магчымасць здаць аналізы.
Але да кардыёлага, неўролага, оториноларингологу, афтальмолага трэба будзе ехаць у 19-ю гарадскую дзіцячую паліклініку, якая знаходзіцца па адрасе: вул. Кедышка, 11.
Семінар для намеснікаў кіраўнікоў па ідэалагічнай рабоце сталічных арганізацый аховы здароўя на тэму "Стан ідэалагічнай работы ва ўстановах аховы здароўя Мінска і шляхі павышэння яе эфектыўнасці" прайшоў 13 лістапада ў Гарадскім цэнтры трансфузіялогіі, які працуе на базе 6-й гарадской клінічнай бальніцы.
Як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", на семінары выступіў намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Мікалай Скавародка, які адзначыў, што ў 2017 годзе і за 9 мес. 2018 г. у горадзе ўведзена ў эксплуатацыю 8 буйных аб'ектаў аховы здароўя.
- Сярод гэтых аб'ектаў некалькі карпусоў Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы, тэрапеўтычны корпус 4-й гарадской клінічнай бальніцы, новы будынак Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі, - адзначыў Н. Скавародка.
Ён таксама паведаміў, што па выніках 9 мес. 2018 года адзначаецца рост колькасці падзяк у адрас медыцынскіх работнікаў сталічнага ахове здароўя ў параўнанні з аналагічным перыядам 2017 г.
- Асноўны прынцып ідэалагічнай работы ў арганізацыях аховы здароўя - гэта праца з людзьмі і праца для людзей, - адзначыў Н. Скавародка.
- Для аператыўнага і якаснага рэагавання на крытычныя заўвагі менчукоў ў адрас медработнікаў ва ўстановах аховы здароўя працуюць гарачыя тэлефонныя лініі.
А для прафілактыкі карупцыйных парушэнняў у сферы аховы здароўя створаны тэлефоны даверу, патэлефанаваўшы на якія можна ананімна паведаміць тут або іншую важную інфармацыю.
Таксама Н. Скавародка падкрэсліў, што праца са зваротамі грамадзян - важны аспект ідэалагічнай дзейнасці.
- Вынікі гэтай працы штоквартальна разглядаюцца на пасяджэннях калегіі камітэта па ахове здароўя, днях інфармавання для кіраўнікоў медыцынскіх устаноў, - растлумачыў Н. Скавародка.
- За 9 мес. 2018 г. у горадзе адзначаецца павелічэнне колькасці падзяк у адрас медработнікаў у параўнанні з аналагічным перыядам 2017 г.
Акрамя таго, падкрэсліў намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя, старшыня і супрацоўнікі гэтай структуры рэгулярна праводзяць сустрэчы ў працоўных калектывах, прамыя тэлефонныя лініі.
То бок грамадзяне маюць магчымасць напрамую пагутарыць з чыноўнікамі, расказаць аб сваіх праблемах або падзякаваць лекараў за якасна аказаную медыцынскую.
- Таксама ў паліклініках арганізавана праца грамадскіх саветаў - для аператыўнага рэагавання на паступаючыя скаргі ад пацыентаў, - дадаў Н. Скавародка.
Таксама удзельнікаў семінара азнаёмілі з працай Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі.
Нагадаем, у сталіцы працягваецца работа па будаўніцтве і рэканструкцыі медыцынскіх устаноў.
У кастрычніку, напрыклад, пачалося будаўніцтва хірургічнага корпуса МНПЦ хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі.
Акрамя таго, рэканструюецца лячэбны корпус у 5-й клініцы, вядзецца будаўніцтва корпуса ў 4-й ГКБ.
Колькасць наведванняў пацыентамі ўрачоў усіх спецыяльнасцяў у сталічных паліклініках даходзіць да 21 млн у год.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў 13 лістапада намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Мікалай Скавародка на семінары для намеснікаў кіраўнікоў арганізацый аховы здароўя Мінска па ідэалагічнай рабоце.
Таксама Н. Скавародка сказаў, што штогод брыгады "хуткай" выязджаюць больш чым на 600 тыс. выклікаў, а стацыянарнае лячэнне атрымліваюць у сярэднім 630 тыс. чалавек.
Н. Скавародка удакладніў, што ва ўстановах аховы здароўя сталіцы працуюць больш за 10 тыс. лекараў і звыш 18 тыс. медыкаў з сярэдняй медыцынскай адукацыяй.
Тры новых кабінета "За жыццё", дзе жанчын будуць адгаворваць ад абортаў, адкрыюць у паліклініках сталіцы ў лістападзе 2018 года, паведаміла карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" начальнік аддзела медыцынскай дапамогі маці i дзецям камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Святлана Манышева.
- Гэтыя кабінеты з'явяцца ў 25-й цэнтральнай раённай паліклініцы (Маскоўскі раён), у 27-й гарадской паліклініцы (Першамайскі раён) і ў 17-й гарадской паліклініцы (Заводскі раён), - адзначыла С. Манышева.
Цяпер кабінеты па перадабортнаму кансультаванню працуюць у трох паліклініках Заводскага, Ленінскага і Фрунзенскага раёнаў.
Там медыкі дапамагаюць жанчынам з непажаданай цяжарнасцю вырашыцца на выношванне дзіцяці.
Акрамя таго, у кабінетах "За жыццё" аказваюць дапамогу жанчынам, якія не могуць самастойна справіцца з крызіснай сітуацыяй (пасля заўчасных родаў, сэксуальнага гвалту).
Між тым, кабінеты па перадабортнаму кансультаванню маюць статус міжраённых: туды накіроўваюць пацыентак не з аднаго, а з некалькіх раёнаў сталіцы.
Так, у кабінеце "За жыццё" 10-й гарадской паліклінікі дапамагаюць жанчынам, якія стаяць на медыцынскім абслугоўванні ў паліклініках №№10, 12, 20 і 40.
У аналагічны кабінет 37-й гарадской паліклінікі накіроўваюць мінчанак з паліклінік №№ 11, 22, 29, 35 і 37.
У кабінет "За жыццё" 23-й гарадской паліклінікі звяртаюцца пацыенткі, прымацаваныя да паліклініках №№ 6, 7, 18, 21 і 23.
Членам камісіі па супрацьдзеянні карупцыі ў сістэме камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама, кіраўнікам арганізацый.
Аб пасяджэнні камісіі па супрацьдзеянні карупцыі.
04.12.2018 ў 09.00 адбудзецца выязное пасяджэнне камісіі па супрацьдзеянні карупцыі ў сістэме камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама на базе ўстановы аховы здароўя "38-я гарадская паліклініка" (г. Мінск, вул. Варанянскага, 50/1, 2-й паверх, актавая зала).
Арганізацыя кантролю ва ўстанове аховы здароўя "38-я гарадская паліклініка" за правамернасцю выкарыстання маёмасці, замацаванай за арганізацыяй.
Меры па павышэнні эфектыўнасці выкарыстання дзяржаўнай маёмасці, своечасовае выяўленне невыкарыстоўваемай і неэфектыўна выкарыстоўваецца маёмасці.
Дакладчык: Лукьянец Ст. В., галоўны ўрач установы аховы здароўя "38-я гарадская паліклініка".
Аб стане дэбіторскай запазычанасці, абгрунтаванасці расходавання бюджэтных сродкаў ва ўстанове аховы здароўя "23-я гарадская дзіцячая паліклініка".
Дакладчык: Пильчук м. М., галоўны ўрач установы аховы здароўя "23-я гарадская дзіцячая паліклініка".
Дадаткова для ўдзелу ў гэтым пасяджэнні запрашаюцца:
кіраўнікі арганізацый, падпарадкаваных камітэту па ахове здароўя Мінгарвыканкама, размешчаных на тэрыторыі Кастрычніцкага раёна г. Мінска,
старшыні камісій па супрацьдзеянні карупцыі арганізацый, падпарадкаваных камітэту па ахове здароўя Мінгарвыканкама, размешчаных на тэрыторыі Кастрычніцкага раёна г. Мінска.
Матэрыялы для разгляду, а таксама раздаткавы матэрыял для членаў камісіі (пры наяўнасці) прадставіць не пазней 29.11.2018 ў аддзел арганізацыйна-кадравай і юрыдычнай працы камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама (каб. 304).
Медыкі бясплатна пракансультуюць менчукоў ў аптэках і на прамысловых прадпрыемствах 21 лістапада, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў Гарадскім цэнтры здароўя.
- Маштабная акцыя па прафілактыцы неінфекцыйных захворванняў стартавала ў сталіцы ў лютым гэтага года, - распавялі ў цэнтры здароўя.
- За гэты час у ёй прынялі ўдзел больш за 260 тысяч чалавек.
Традыцыйна ў рамках мерапрыемства жадаючыя могуць вымераць рост, вага, артэрыяльны ціск, запоўніць спецыяльныя анкеты па выяўленні сердэчнососудыстых захворванняў, атрымаць падрабязныя індывідуальныя кансультацыі медыкаў-практыкаў.
Імправізаваныя медыцынскія пункты разгорнуцца па наступных адрасах: вул. Кабушкіна, 60 (ТАА "Мінскжалезабетон"); вул. Маякоўскага, 176 (ААТ "Камволь"); вул. Ф. Скарыны, 52 (ААТ "Прыборабудаўнічы завод "Аптрон"); вул. Сярова, 22 (ААТ "Керамін"); вул. Якубоўскага, 52 (УП "Святлопрыбор" ТАА "Белтіз"); вул. А. Кашавога, 10 (аптэка № 25 РУП "Белфармацыя"); вул. В. Харужай, 11 (аптэка № 9 РУП "Белфармацыя"); вул. Караля, 6 (аптэка № 11 РУП "Белфармацыя").
11.12.2018 ў 09.00 адбудзецца выязное пасяджэнне камісіі па супрацьдзеянні карупцыі ў сістэме камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама на базе ўстановы аховы здароўя "2-я гарадская клінічная бальніца" (г. Мінск, вул. Энгельса, 25, актавая зала).
Аб разглядзе прадстаўлення галоўнага следчага ўпраўлення цэнтральнага апарата Следчага камітэта Рэспублікі Беларусь аб устараненні парушэнняў закона, прычын і ўмоў, якія спрыяюць здзяйснення злачынства (ад 16.11.2018 № 4/16866).
Дакладчык: Пабядзінскі С. В., начальнік аддзела арганізацыйна-кадравай і юрыдычнай працы камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Аб рабоце па барацьбе са злачыннасцю і карупцыяй у ТПКУП "Камбінат харчавання "Вітамін".
Дакладчык: Макараў А. П., дырэктар ТПКУП "Камбінат харчавання "Вітамін".
Аналіз закупак і выкарыстання рэагентаў, расходных матэрыялаў для службы лабараторнай дыягностыкі ва ўстанове аховы здароўя "3-я гарадская клінічная бальніца імя я. В. Клумава", дзяржаўнай установе "Мінскі навукова-практычны цэнтр хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі".
Дакладчыкі: Саевіч-Официере Н.І., галоўны ўрач УАЗ "3-я гарадская клінічная бальніца імя я. В. Клумава", Румо А. А., дырэктар ДУ "Мінскі навукова-практычны цэнтр хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі".
Аб правядзенні працэдур па выбары падрадных арганізацый для выканання работ па бягучаму рамонту ва ўстанове аховы здароўя "31-я гарадская паліклініка"
Дакладчык: Чертко. Э. Н., галоўны ўрач ўстановы аховы здароўя "31-я гарадская паліклініка".
У актавай зале Гарадской клінічнай бальніцы хуткай медыцынскай дапамогі 30 лістапада адбыўся канцэрт і ўрачыстае сход, прымеркаваныя да 40-годдзя гэтай установы аховы здароўя, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Павіншаваць калектыў БХМД з юбілеем прыйшло шмат ганаровых гасцей.
Цёплыя словы ў адрас калектыву сказаў старшыня Пастаяннай камісіі Савета Рэспублікі па адукацыі, навуцы, культуры і сацыяльнаму развіццю, былы галоўны ўрач БХМД Віктар Сірэнка.
- Саракагадовая гісторыя БХМД - гэта унікальны вопыт аказання меддапамогі ў рэжыме нон-стоп, 24 гадзіны ў суткі і 7 дзён у тыдзень, - адзначыў намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
- Тут працуюць выключныя людзі, чыю паўсядзённае працу без усялякага пафасу можна назваць подзвігам.
Кіраўніцтва горада лічыць адным з сваіх прыярытэтаў далейшае развіццё медыцынскай дапамогі.
У нашых планах не толькі будаўніцтва верталётнай пляцоўкі на тэрыторыі БХМД, але і ўзвядзенне новага корпуса з сучаснымі аперацыйнымі, паколькі хірургічны блок мае патрэбу ў мадэрнізацыі.
Спадзяюся, будзе рэалізаваны праект і па новаму аддзяленню экстранай дапамогі.
Намеснік міністра аховы здароўя - галоўны дзяржаўны санітарны лекар Беларусі Наталля Жукава назвала БХМД вядучай клінікай па аказанні экстранай дапамогі, на калектыў якой можна пакласціся ў самыя цяжкія моманты і цвёрда ведаць, што ніхто не падвядзе.
- Не выпадкова менавіта БХМД абраная асноўным установай аховы здароўя ў медыцынскім забеспячэнні II Еўрапейскіх гульняў, якія пройдуць у Беларусі ў наступным годзе, - падкрэсліў першы намеснік старшыні камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Дзмітрый Чараднічэнка, адзначаючы заслугі і высокі прафесіяналізм медработнікаў шпіталя хуткай дапамогі.
Павіншавалі калектыў БХМД з святам таксама старшыня Мінгарсавета Васіль Панасюк, кіраўнік адміністрацыі Кастрычніцкага раёна Анатоль Жукоўскі, прававы інспектар працы Мінскага гарадскога камітэта Беларускага прафсаюза работнікаў аховы здароўя Ала Авдеенкова, галоўны ўрач 3-й раённай клінічнай паліклінікі Кастрычніцкага раёна Ірына Ворага.
Настаяцель прыхода ў гонар свяціцеля Лукі (Война-Ясянецкага), протаіерэй Віктар Рэзановіч прызнаўся, што ў яго вачах працу медработнікаў - больш, чым праца, гэта служэнне і ахвяра.
Здароўя, сіл, добрага настрою, удзячных пацыентаў жадалі ў гэты дзень супрацоўнікам БХМД ўсе выступоўцы.
Нялёгкую самаадданую працу дзясяткаў людзей у белых халатах быў адзначаны ганаровымі граматамі і падзякамі.
БХМД прыняла першага пацыента 1 снежня 1978 г. Сёння гэта вядучае ўстанова краіны па аказанні экстранай дапамогі.
Тут працуюць 1 700 супрацоўнікаў.
Штогод у бальніцу звяртаюцца больш за 80 тыс. пацыентаў, 50 % з іх абследуюцца на этапе прыёмнага аддзялення з аказаннем неадкладнай меддапамогі, 50 % шпіталізуюцца для стацыянарнага лячэння.
Узначальвае калектыў кандыдат медыцынскіх навук, выдатнік аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Андрэй Барысаў.
Па стане на 27 лістапада ў Мінску супраць грыпу прышчапіліся 715 396 чалавек, паведамілі карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" ў камітэце па ахове здароўя Мінгарвыканкама.
Прафілактычнымі прышчэпкамі ахоплена 39,7 % насельніцтва сталіцы, або 98,4 % ад запланаванага колькасці.
У тым ліку 237 324 чалавекі былі прышчэплены за кошт сродкаў рэспубліканскага бюджэту, 334 480 - за кошт мясцовага, 143 592 - за ўласныя сродкі.
Акрамя таго, бясплатна прышчапляюць работнікаў сферы абслугоўвання, транспарту, аховы здароўя, адукацыі.
Інфармацыя за мінулыя суткі пра пацярпелых, якія звярнуліся па меддапамогу з галалёднымі траўмамі.
У сувязі са складанымі пагоднымі ўмовамі апошніх дзён за мінулыя суткі ва ўстановы аховы здароўя краіны звярнуліся 382 пацярпелых ад халадовых і галалёдных траўмаў.
У Гродне - 11, Брэст - 53, Віцебск - 95, Мінская вобласць - 66, Магілёў - 28, Гомель - 65, Мінск - 64 чалавекі.
Як адзначаюць траўматолагі, звароту па нагоды падзенняў на вуліцы рэгіструюцца круглы год, з надыходам галалёду лік зваротаў ўзрастае.
Міністэрства аховы здароўя папярэджвае быць гранічна ўважлівымі і прадбачлівымі на вуліцы.
Прэс-служба МинздраваНа базе 30-й ГКП Мінска пачалася рэалізацыя пілотнага праекта "Клапатлівая паліклініка".
Рэалізацыя пілотнага праекта "Клапатлівая паліклініка" заснавана на прынцыпах беражлівага вытворчасці.
Мэта ўкаранення праекта - павышэнне задаволенасці спажыўцоў медыцынскіх паслуг якасцю і даступнасцю аказання дапамогі ў амбулаторных умовах за кошт аптымізацыі працэсаў.
Любыя дзеянні медработніка неабходна разглядаць з пункту гледжання пацыента.
Інструментамі рэалізацыі праекта з'яўляецца тэхналогія 5S (сартаванне, захаванне парадку, утрыманне ў чысціні, стандартызацыя, удасканаленне) для арганізацыі працоўнага месца і стандартызацыя кіраўніцкіх і арганізацыйных працэсаў у паліклініцы.
Вынікам ўкаранення пілотнага праекта "Клапатлівая паліклініка" стане павелічэнне часу працы лекара з пацыентам, скарачэнне часу чакання атрымання медыцынскай паслугі, памяншэнне чэргаў, стварэнне камфортнай і даступнай асяроддзя знаходжання пацыентаў.
Адным з напрамкаў стане фарміраванне новай карпаратыўнай культуры, а таксама кампетэнцый медработнікаў па хуткаму выяўленню праблем і іх ліквідацыі.
За медыцынскай дапамогай у сувязі з галалёднымі траўмамі ў Гарадскую клінічную бальніцу хуткай медыцынскай дапамогі 4-6 снежня звярнуліся 9 гараджан.
Такія дадзеныя са спасылкай на БХМД агучыла на пасяджэнні ў Мінгарвыканкаме рабочай групы па пытаннях добраўпарадкавання і ўтрымання гарадскіх тэрыторый намеснік галоўнага дзяржаўнага санітарнага ўрача Мінска Святлана Ярмак, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- З выяўленых на гэтым тыдні парушэнняў санітарнага ўтрымання тэрыторый сталіцы больш за 2/3 былі звязаныя з несвоечасовай ачысткай снегу і апрацоўкай пакрыццяў процігалалёднымі рэагентамі.
Усяго санітарнымі лекарамі ацэнена звыш 2 700 тэрыторый і аб'ектаў, парушэнні выяўлены на 238, што складае 8,8 % ад агульнай колькасці правераных, - дадала С. Ярмак.
Яна таксама ўдакладніла, што ў асноўным правяраючыя выдавалі парушальнікаў рэкамендацыі па навядзенні парадку.
Аднак у далейшым за несвоечасовую ўборку снегу і няякасную противогололедную апрацоўку рушаць услед штрафныя санкцыі ў адрас адказных за ўтрыманне тэрыторый.
Праца бальнічных арганізацый аховы здароўя ў снежні 2018 года.
Праца амбулаторна-паліклінічных арганізацый аховы здароўя, арганізацый пералівання крыві, санітарна-эпідэміялагічных арганізацый, аптэчных арганізацый і арганізацый медыцынскай тэхнікі, арганізацый асаблівага тыпу і іншых арганізацый у снежні 2018 года.
Капітальны рамонт з рэканструкцыяй 20-й гарадской паліклінікі пачнецца арыентыровачна вясной 2019 г.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў кіраўнік адміністрацыі Фрунзенскага раёна Арцём Цуран у час сустрэчы з насельніцтвам у СШ № 38.
Кіраўнік мясцовай улады адзначыў, што гэта ўстанова аховы здароўя даўно мае патрэбу ў рамонце і рэканструкцыі.
У пачатку 2017 г. яму споўнілася 50 гадоў, больш за 40 з якіх яно размяшчаецца ў будынку на пр. Пушкіна, 16.
За гэты час ні капрамонтаў, ні рэканструкцый не праводзілася.
Сёння паліклініка адчувае сур'ёзны дэфіцыт плошчаў, а на яе абслугоўванні больш за 60 000 пацыентаў.
- Гэта будзе рэканструкцыя з адсяленнем, - падкрэсліў А. Цуран.
- Гэта значыць, дзеючае сёння будынак не будзе функцыянаваць мінімум 2 гады.
У ім правядуць сур'ёзны рамонт памяшканняў з змяненнем іх прызначэння ў адпаведнасці з сучаснымі патрабаваннямі, дабудуюць адзін паверх і прыбудуюць дадатковы корпус.
Пацыентаў падчас рэканструкцыі будуць абслугоўваць у іншых месцах.
Пакуль плануем асноўныя падраздзяленні і тэрапію пакінуць як мага бліжэй да 20-й паліклініцы, магчыма, у перепрофилированном дзіцячым дашкольнай установе, размешчаным побач.
Па словах кіраўніка раённай адміністрацыі, калі гэты план ажыццявіцца, пераезд апынецца не занадта затратным, а людзям будзе зручней наведваць лекараў недалёка ад жылых дамоў.
Аднак пэўных часовых нязручнасцяў, звязаных з наведваннем рэжымных аддзяленняў і некаторых вузкіх спецыялістаў, усё ж пазбегнуць не ўдасца: прыйдзецца ездзіць у іншыя паліклінікі раёна, у тым ліку ў 2-ю цэнтральную раённую паліклініку на вул. Якубоўскага.Падчас навагодніх святаў брыгады хуткай дапамогі будуць дзяжурыць на ўсіх масавых мерапрыемствах.
Пра гэта паведаміў начальнік аддзела арганізацыі медыцынскай абароны пры надзвычайных сітуацыях Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Алег Панчук, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
У месцах масавых гулянняў будуць працаваць і медыцынскія пункты.
Медработнікі будуць суправаджаць дэлегацыі, якія прыехалі на святы ў сталіцу з іншых рэгіёнаў.
У бальніцах прадугледжана вылучэнне рэзервовых ложкаў на выпадак экстранай шпіталізацыі, дадзеныя ўстановы таксама цалкам забяспечаны крывёю, кровезаменителями і ўсімі неабходнымі лекавымі сродкамі.
Хворых таксама гатовыя прыняць рэспубліканскія навукова-практычныя цэнтры.
У арганізацыях аховы здароўя арганізаваны адміністрацыйныя дзяжурствы.
- 29 снежня бальніцы будуць працаваць па графіку суботы, 30 снежня - па графіку выхаднога дня, 31 снежня і 1 студзеня - па графіку работы ў святочныя дні, - распавёў В. Панчук.
- У паліклінік 29 снежня - працоўны дзень, 30-га - выходны.
31 снежня пройдзе па графіку суботы, а 1 студзеня - па графіку працы ў святочны дзень.
На час II Еўрапейскіх гульняў, якія пройдуць у Мінску з 21 па 30 чэрвеня, будзе павялічана колькасць брыгад хуткай дапамогі, паведаміў перад рэспубліканскім семінарам, прысвечаным пытаннях медыцынскага і антыдопінгавага забеспячэння будучага мультиспортивного форуму, першы намеснік міністра аховы здароўя Беларусі Дзмітрый Піневіч, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Гэта робіцца для таго, каб правядзенне Гульняў ніяк не адбілася на якасці медыцынскага абслугоўвання жыхароў горада, - падкрэсліў Д. Піневіч.
Паводле яго слоў, на месцах спаборніцтваў штодня будуць працаваць 50 змешаных брыгад і 50 брыгад хуткай дапамогі.
Таксама першы намеснік міністра аховы здароўя адзначыў, што спартыўныя аб'екты, задзейнічаныя ва II Еўрапейскіх гульнях, з пункту гледжання медыцынскага і антыдопінгавага забеспячэння адпавядаюць міжнародным патрабаванням.
- Гэтаму пытанню надаецца вялікая ўвага з боку дырэкцыі спаборніцтваў, Міністэрства спорту і Міністэрства аховы здароўя, - сказаў Д. Піневіч.
- У Студэнцкай вёсцы, якая ў час Гульняў стане алімпійскім, будзе працаваць медыцынскі цэнтр на базе будуецца філіял 33-й студэнцкай паліклінікі.
Амбулаторыя стане асноўным месцам аказання медыцынскай дапамогі спартсменам і членам каманд.
Аб'ект увядуць у эксплуатацыю ў першым квартале 2019 года, ужо падыходзіць да канца закупка абсталявання.
Асноўныя функцыі падчас Еўрапейскіх гульняў у медцэнтры на сябе возьмуць спецыялісты спартыўнай медыцыны.
Важна, што ўся інфраструктура, якая дарабляецца да маштабнага падзеі, будзе ў далейшым выкарыстоўвацца для патрэб грамадзян.
Новая падстанцыя хуткай дапамогі будзе здадзена ў эксплуатацыю ў мікрараёне Лошыца ў другім паўгоддзі 2019 года.
Пра гэта, як перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны", паведаміў намеснік старшыні Мінгарвыканкама Ігар Юркевіч.
Новае медыцынскае ўстанова будзе размяшчацца на вул. Сыракомлі.
- Адкрыццё новай падстанцыі дазволіць яшчэ больш аператыўна аказваць экстранную медыцынскую дапамогу жыхарам бліжэйшых мікрараёнаў.
Гэта будзе ўжо адзінаццатая падстанцыя, якая працуе ў горадзе, - адзначыў І. Юркевіч.
У установе будуць створаны ўсе ўмовы для камфортнай працы і адпачынку медперсаналу.
Аўтапарк аснасцяць машынамі хуткай дапамогі з сучасным абсталяваннем.
Фота носіць ілюстрацыйны характар.
Жаночая кансультацыя пачала працу ў 30-й гарадской клінічнай паліклінікі 11 студзеня, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Новае падраздзяленне абсталяванае сучасным абсталяваннем.
На кожным працоўным месцы лекара маецца кольпоскопіі.
У кабінетах устаноўлена па 2 манаблока - для доктара і акушэркі.
Закуплены новы апарат для ультрагукавой дыягностыкі, 2 фетальныя манітора, электрохирургический апарат "ЭлеПС".
Для агляду пацыентак ўстаноўлены камфортныя гінекалагічныя крэслы.
На рамонт і абсталяванне, закупку медыцынскага абсталявання было выдаткавана 210 тыс. рублёў.
- Для жыхарак Савецкага раёна гэта вельмі значная падзея, бо да сённяшняга дня жанчыны атрымлівалі спецыялізаваную медыцынскую дапамогу толькі ў трох установах аховы здароўя - 4-й жаночай кансультацыі 1-й гарадской клінічнай бальніцы, жаночай кансультацыі 27-й гарадской паліклінікі (абодва ў Першамайскім раёне) і жаночай кансультацыі 34-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі, што ў Савецкім раёне.
Размяшчэнне кансультацыі на базе 30-й паліклінікі дазволіць пазбегнуць нязручнасцяў, звязаных з стратай часу і неабходнасцю здаваць аналізы ў іншым месцы, а таксама палепшыць якасць і даступнасць медыцынскіх паслуг у сферы захавання жаночага здароўя.
Абслугоўвацца тут змогуць больш за 28 тыс. жанчын, - адзначыла намеснік кіраўніка адміністрацыі Савецкага раёна Аксана Волкава.
Па словах галоўнага лекара паліклінікі Іны Кісель, у цяперашні час медыцынскую дапамогу ў кансультацыі аказваюць 4 лекара, і ў бліжэйшыя 2 месяцы штат папоўніцца яшчэ двума спецыялістамі.
- Для зручнасці жанчын, якія наведваюць кансультацыю з маленькімі дзеткамі, плануем уладкаваць невялікі гульнявой куток, дзе можна будзе пакінуць малога на час прыёму ў лекара, - адзначыла І. Кісель.
Ацаніць зручнасць новага медыцынскага падраздзялення змаглі першыя наведвальніцы.
Да прыкладу, мянчанка Святлана Дрозд расказала, што раней абслугоўвалася ў жаночай кансультацыі 27-й гарадской паліклінікі, што было не вельмі зручна, паколькі ўсе астатнія паслугі атрымлівала ў 30-й, да якой прымацаваная.
- Вельмі рада, што прайсці поўнае профобследование цяпер можна будзе ў адным месцы, - кажа гараджанка.
Паліклініка № 30, размешчаная па адрасе: вул. Кальцова, 53 к. 2, з'яўляецца шматпрофільным установай.
Пры адным наведванні ўстановы жанчыны змогуць атрымаць комплексную спецыялізаваную медыцынскую акушэрска-гінекалагічную дапамогу, тэрапеўтычную і стаматалагічную дапамогу, кансультацыю профільных спецыялістаў, выканаць лабараторныя і інструментальныя віды даследаванняў.
У 2019 г. у Партызанскім і Фрунзенскім раёнах плануюць пачаць узвядзенне дзіцячых паліклінік, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка.
- Праектна-каштарысная дакументацыя па будаўніцтве дзіцячай паліклінікі ў Сухарава на 480 наведванняў у змену ўжо распрацавана.
Дакумент яшчэ павінен прайсці экспертызу, пасля чаго прыступім да ўзвядзення гэтага аб'екта, - адзначыў С. Малышка.
- Будаўніцтва паліклінікі павінна пачацца ў 2019 г.
Мяркуецца, што ў новае ўстанова аховы здароўя пяройдуць больш за 18 тыс. дзяцей і падлеткаў, якія зараз прымацаваныя да 10-й гарадской паліклініцы.
Акрамя таго, у красавіку 2019 года павінен быць гатовы праект будаўніцтва 9-й гарадской дзіцячай паліклінікі.
Яе ўзвядуць на пляцоўцы па старым адрасе: вул. Даўгабродская, 39.
Нагадаем, рашэнне аб зносе 9-й дзіцячай паліклінікі было прынята гарадскімі ўладамі некалькі гадоў таму: будынак 1950-х гадоў пабудовы не падлягала рамонту.
У цяперашні час пацыентаў 9-й дзіцячай паліклінікі (да яе прымацаваныя каля 16 тыс. чалавек) прымаюць на плошчах 14-й цэнтральнай раённай паліклінікі.
Што тычыцца будаўніцтва дзіцячай паліклінікі ў Лошыцы-9, то яно пакуль зацягваецца.
Праблема ў тым, што на пляцоўцы, адведзенай пад узвядзенне гэтага аб'екта, яшчэ не знесены жылыя пабудовы.
Гаворка ідзе пра прыватным сектары.
Увядзенне ў строй лячэбнага корпуса Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы Мінска, які зараз рэканструююць, запланавана да канца 2019 г.
Пра гэта карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" паведаміў старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама. С. Малышка.
- На першым паверсе абноўленага будынка размесцяцца боксы, на верхніх паверхах - палаты, - адзначыў С. Малышка.
- Таксама ў корпусе будзе знаходзіцца кансультатыўнае аддзяленне, у тым ліку для прыёму амбулаторных пацыентаў.
Нагадаем, мадэрнізацыя дзіцячай инфекционки праводзіцца паэтапна на працягу апошніх некалькіх гадоў.
У прыватнасці, у красавіку 2015-га ў бальніцы ўвялі ў строй клініка-дыягнастычны корпус з прыёмным, рэанімацыйнага, гіпербарычнай аксігенацыі, иммунологическим, стерилизационным аддзяленнямі.
У гэтым жа будынку працуюць лабараторная служба і аптэка.
Акрамя таго, у траўні 2017 г. у клініцы ўвялі ў эксплуатацыю новы лячэбны корпус на 240 месцаў (з двухмеснымі палатамі) і кабінетам МРТ (магнітна-рэзананснай тэрапіі).
Па словах галоўнага лекара Гарадской дзіцячай інфекцыйнай клінічнай бальніцы Марыны Сакаловай, гэта ўстанова не проста інфекцыйны стацыянар, а, хутчэй, бальніца хуткай медыцынскай дапамогі, куды вязуць з рознымі захворваннямі.
- Штогод да нас звяртаюцца больш за 30 тысяч пацыентаў, 70 % з іх - дзеці да чатырох гадоў (у тым ліку 25 % - ва ўзросце да аднаго года), - адзначыла М. Сакалова.
- Мы нават больш стацыянар дыягнастычны, чым інфекцыйны.
Таму так шмат сродкаў укладваецца ў развіццё матэрыяльна-тэхнічнай базы.Кабінеты "За жыццё" адкрыліся ў трох паліклініках Заводскага, Маскоўскага і Першамайскага раёнаў сталіцы.
У прыватнасці, у Першамайскім раёне міжраённы кабінет па перадабортнаму кансультаванню пачаў працу на базе 27-й гарадской паліклінікі.
Псіхалагічную дапамогу тут аказваюць пацыенткам, якія стаяць на медыцынскім абслугоўванні ў паліклініцы Першамайскага раёна №№ 8, 19, 27 і 28.
Акрамя таго, сюды накіроўваюць з Цэнтральнага раёна жанчын, прымацаваных да 1-й цэнтральнай раённай паліклініцы, 4-й гарадской паліклініцы, і пацыентак 4-й жаночай кансультацыі 1-й гарадской клінічнай бальніцы.
Аналагічны кабінет з'явіўся ў 25-й цэнтральнай раённай паліклінікі Маскоўскага раёна.
Сюды звяртаюцца пацыенткі згаданай паліклінікі, а таксама з паліклінік №№ 5, 15, 32 і 39.
У міжраённы кабінет "За жыццё" Заводскага раёна (адкрыты на базе 17-й гарадской клінічнай паліклінікі) накіроўваюць пацыентак паліклінік №№ 17, 21, 22, 36.
А таксама з 14-й цэнтральнай раённай паліклінікі (Партызанскі раён) і 34-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі (Савецкі раён).
Раней начальнік аддзела медыцынскай дапамогі маці i дзецям камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Святлана Манышева паведамляла, што ў кабінетах "За жыццё" медыкі дапамагаюць пацыенткам з непажаданай цяжарнасцю вырашыцца на выношванне дзіцяці.
Тут таксама аказваюць дапамогу жанчынам, якія не ў сілах самастойна справіцца з крызіснай сітуацыяй (пасля заўчасных родаў, сэксуальнага гвалту).
Нагадаем, у сталіцы кабінеты па перадабортнаму кансультаванню працуюць яшчэ ў Ленінскім і Фрунзенскім раёнах.
Так, у 10-й гарадской паліклініцы (Фрунзенскі раён) прымаюць жанчын, якія стаяць на медыцынскім абслугоўванні ў паліклініках №№ 10, 12, 20 і 40.
У аналагічны кабінет 37-й гарадской паліклінікі (Ленінскі раён) накіроўваюць мінчанак з паліклінік № 11, 29, 35 і 37.
У кабінет "За жыццё" 23-й гарадской паліклінікі (Ленінскі раён) звяртаюцца пацыенткі, прымацаваныя да паліклінікам № 6, 7, 18, 23.
Новы корпус Мінскага навукова-практычнага цэнтра хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі будуюць актыўна, паведаміў журналістам 30 студзеня дырэктар цэнтра, прафесар, доктар медыцынскіх навук Алег Румо, перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
- Будаўніцтва новага корпуса хірургіі і транспланталогіі вядзецца поўным ходам, - адзначыў А. Румо.
- На гэтыя мэты ў 2019 г. выдзелена 30 млн рублёў.
З іх 15 млн рублёў - са сродкаў рэспубліканскай інвестыцыйнай праграмы і столькі ж - са сродкаў мясцовага бюджэту (горада Мінска).
Па словах А. Румо, засваенне згаданых сродкаў дазволіць істотна наблізіцца да вырашэння задач, пастаўленых Прэзідэнтам Рэспублікі Беларусь Аляксандрам Лукашэнкам перад трансплантологической службай нашай краіны.
- Адна з гэтых задач тычыцца ўзвядзення на тэрыторыі цэнтра новага корпуса, з адкрыццём якога мы зможам нарасціць колькасць аперацый па трансплантацыі органаў, - удакладніў А. Румо.
- Гэта адносіцца да перасадцы печані, нырак, лёгкіх.
Завяршэнне работ па будаўніцтве будынка запланавана на канец 2021 г.
Нагадаем, Мінскі навукова-практычны цэнтр хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі створаны на базе 9-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска.
Мінскую 11-ю гарадскую клінічную бальніцу Менску чакае рэканструкцыя, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка.
- Спецыялісты павінны даць праект рэканструкцыі 11-й клінікі ў чэрвені 2019 года, - адзначыў С. Малышка.
- Мы разумеем, што гораду неабходна пашырыць ложкавы фонд.
Таму ў 11-й бальніцы плануем будаўніцтва новага корпуса і мадэрнізацыю існуючых.
У цяперашні час 11-я гарадская бальніца з'яўляецца шматпрофільным медыцынскім установай.
Клініка больш вядомая як рэабілітацыйная.
Аднак у ёй аказваюць і высокакваліфікаваную хірургічную дапамогу.
Менавіта тут упершыню ў краіне быў адкрыты цэнтр амбулаторнай і малаінвазіўнай хірургіі, так званай хірургіі аднаго дня.
Спецыялісты цэнтра за максімальна кароткі тэрмін праводзяць аператыўнае лячэнне желчекаменной хваробы, варыкознай хваробы ніжніх канечнасцяў, вонкавых кіл розных лакалізацый, вырашаюць проктологические і іншыя праблемы са здароўем.
На базе клінікі працуюць кафедры неадкладнай хірургіі Беларускай медыцынскай акадэміі паслядыпломнай адукацыі.
Акрамя гэтага бальніца славіцца сваімі дасягненнямі ў сківічна-тварнай хірургіі.
На яе базе арганізавана спецыялізаваная кафедра Беларускага дзяржаўнага медыцынскага універсітэта.
У клініцы выконваюць унікальныя дентальные імплантацыі і рэканструктыўныя аперацыі на костках асабовага шкілета.
Што тычыцца рэабілітацыі, то з кожным пацыентам працуюць мультидисциплинарные брыгады ў складзе лечаць і профільных лекараў, спецыялістаў па спадарожным паталогій, а таксама інструктара ЛФК.
Комплексныя праграмы рэабілітацыі распрацоўваюцца індывідуальна.
Кадравы патэнцыял 11-й клінікі - гэта 29 % лекараў з вышэйшай кваліфікацыйнай катэгорыяй і 33 % - з першай.
Пры гэтым па якасці аказання медыцынскай дапамогі жыхарам сталіцы бальніца некалькі апошніх гадоў уваходзіць у тройку лепшых устаноў аховы здароўя (сярод дарослых клінік).
На распрацоўку ў 2019 г. праектна-каштарыснай дакументацыі па рэканструкцыі прыёмных аддзяленняў найбуйнейшых у сталіцы клінічных бальніц - 6-й і 10-й - са сродкаў Інвестыцыйнай праграмы Мінска выдзелена па 1 млн рублёў кожнаму медустанове, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка.
Абноўленае прыёмнае аддзяленне 10-й гарадской клінічнай бальніцы, па словах галоўнага ўрача Віктара Ісачкіна, стане па плошчы ў два разы больш існуючага.
Акрамя таго, паток пацыентаў падзеляць на якія маюць патрэбу ў экстранай, неадкладнай або кансультатыўна-дыягнастычнай медыцынскай дапамогі.
У аддзяленні плануюць усталяваць высокатэхналагічнае дыягнастычнае абсталяванне, у прыватнасці камп'ютэрны тамограф і рэнтген-апарат.
Тут таксама з'явяцца сучасныя аперацыйныя для экстраных хворых, клініка-дыягнастычная лабараторыя, адкрыюцца эндоскопический і афтальмалагічны кабінеты.
У 6-й клініцы абновяць прыёмнае аддзяленне Гарадскога клінічнага цэнтра траўматалогіі і артапедыі (уваходзіць у структуру клінікі).
Раней галоўны ўрач бальніцы Віктар Гурко паведамляў, што для прыёмнага аддзялення ўзвядуць двухпавярховую прыбудову да дзеючаму корпуса цэнтра.
- Першы паверх зоймуць рэгістратура, дыягнастычныя службы, уключаючы кабінеты кампутарнай і магнітна-рэзананснай тамаграфіі, - удакладніў В. Гурко.
- Тут жа размесцяцца палаты противошоковой тэрапіі.
На другім паверсе будынка размесцяцца аперацыйныя, аддзяленне інтэнсіўнай тэрапіі і рэанімацыі.
Варта таксама адзначыць, што пасля мадэрнізацыі машына хуткай медыцынскай дапамогі будзе ўязджаць у будынак з вуліцы.
Гэта дасць магчымасць пацыентаў з цяжкімі траўмамі хутка агледзець, зрабіць дыягностыку і падняць у экстранную аперацыйную або аддзяленне інтэнсіўнай тэрапіі і рэанімацыі.
Да працы ў сталічных бальніцах, паліклініках, дыспансерах прыступяць у жніўні 2019 г. амаль 400 выпускнікоў медыцынскіх вну Беларусі, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" начальнік аддзела арганізацыйна-кадравай і юрыдычнай працы камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Пабядзінскі.
- У 2018 г. 399 выпускнікоў беларускіх медыцынскіх вну былі накіраваныя ў сталічныя ўстановы аховы здароўя для праходжання інтэрнатуры, - адзначыў С. Пабядзінскі.
- З 1 жніўня 2019-га яны выйдуць на працу ў бальніцы, паліклінікі, дыспансеры.
Акрамя таго, у бягучым годзе каля 400 выпускнікоў медыцынскіх універсітэтаў Беларусі будуць размеркаваны лекарамі-интернами ў сталічныя ўстановы аховы здароўя, 70 % з іх - у паліклінікі.
Спецыяліст удакладніў, што сёння мінскія паліклінікі ўкамплектаваны лекарамі больш чым на 80 %.Чарговая падстанцыя хуткай медыцынскай дапамогі будзе ўзведзена ў жылым раёне Лошыца, на вул. Сыракомлі.
Пра гэта паведаміў журналістам галоўны лекар Гарадской станцыі хуткай медыцынскай дапамогі Аляксандр Жынко.
Ён адзначыў, што будынак пабудуюць па такім жа праекце, як на вул. Галубка ў Каменнай Горцы.
Адкрыццё аб'екта ў Лошыцы чакаецца ў канцы бягучага года.
- Сёння ў Мінску дзейнічаюць 10 падстанцый ў 8 адміністрацыйных адзінках горада, выключэнне - Савецкі раён.
На гэтых аб'ектах працуюць больш за 2 тыс. работнікаў.
Дзве падстанцыі размешчаны ў цэнтры горада: на вул. Захарава і вул.
Іншыя аб'екты раззасяроджаныя бліжэй да ўскраін сталіцы, - адзначыў А. Жынко.
Рэканструкцыю неўралагічнага корпуса (з будаўніцтвам прыбудовы) 5-й гарадской клінічнай бальніцы Мінска плануюць завяршыць у 2020 годзе, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" старшыня камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Сяргей Малышка.
- У абноўленым корпусе размесцяцца прыёмнае аддзяленне, оперблок і аддзяленне анестэзіялогіі і рэанімацыі, - адзначыў С. Малышка.
- Увядзенне ў строй гэтага аб'екта запланавана на 2020 год. Корпус цалкам пераробяць як знешне, так і ўнутры, а таксама абсталююць сучасным медыцынскім абсталяваннем.
Што тычыцца дня сённяшняга, то пацыенты неўралагічнага профілю з пятай клінікі часова пераведзены ў іншае будынак (былы радзільны дом).
У цяперашні час 5-я гарадская клінічная бальніца - найбуйнейшая шматпрофільная медыцынская ўстанова сталіцы.
У бальніцы аказваюць высокакваліфікаваную медыцынскую (кансультатыўную і лячэбна-дыягнастычную) дапамогу жыхарам як сталіцы, так і рэгіёнаў.
Пяцёрка лічыцца адной з вядучых клінік Беларусі ў галіне неўралогіі, нейрахірургіі, акушэрства і гінекалогіі.
Амбулаторыя размесціцца на першым паверсе дзевяціпавярховага жылога дома, будаўніцтва якога пачнецца ў другім квартале наступнага года, паведаміў карэспандэнту агенцтва "Мінск-Навіны" у ходзе прамой тэлефоннай лініі намеснік кіраўніка Кастрычніцкага раёна Мінска Аляксандр Астаповіч.
Цяпер медыцынскае абслугоўванне жыхароў мікрараёна Сокал ўскладзена на аддзяленне 3-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі Кастрычніцкага раёна Мінска і 3-й гарадской дзіцячай паліклінікі, якое размешчана ў дадзеным пасёлку.
Аддзяленне разлічана на 46 наведванняў у дзень.
Новая амбулаторыя, як плануецца, зможа штодня прымаць як мінімум у 10 разоў больш наведвальнікаў.
Завяршыць будоўлю абяцаюць ужо ў трэцім квартале 2021 года.
Усяго на прамую тэлефонную лінію ў адміністрацыю Кастрычніцкага раёна паступіла больш за 10 званкоў.
Практычна ўсе яны тычыліся пытанняў работы ЖКГ: ад праблем з ацяпленнем дома ў начны час і справядлівасці аплаты за паслугі сантэхніка да просьбаў дапамагчы навесці чысціню на дваровых тэрыторыях і разабрацца з яркім асвятленнем, якое перашкаджае спаць па начах.
Усе просьбы і скаргі ўзятыя на кантроль.
Па некаторых званках Аляксандр Астаповіч даручыў спецыялістам адміністрацыі тут жа выехаць па названым адрасах, каб разабрацца з праблемамі на месцы.
І па магчымасці зняць пытанні неадкладна.
У Мінску плануецца правесці рэканструкцыю 1-га і 6-га радзільняў - найстарэйшых у горадзе, паведаміла ў інтэрв'ю карэспандэнту БЕЛТА галоўны акушэр-гінеколаг камітэта па ахове здароўя Мінгарвыканкама Ірына Иконостасова.
У 1-м раддоме ўжо ў бягучым годзе прадугледжаны рамонт і адкрыццё акушэрскай рэанімацыі для мам.
Будзе праведзена рэарганізацыя Гарадскога цэнтра для цяжарных жанчын з экстрагенитальной паталогіяй, які функцыянуе з 2006 года на базе жаночай кансультацыі 1-й гарадской клінічнай бальніцы.
"Мы пашырым паказанні для назірання ў цэнтры жанчын, якія маюць саматычную паталогію (напрыклад онкозаболевание, тромбофилию)", - распавяла Ірына Иконостасова.
Акрамя таго, у інвестыцыйную праграму 2019 года ўключана праектаванне 10-павярховага корпуса ў 1-й гарлякарні, дзе размесціцца аддзяленне аператыўнай гінекалогіі.
Тут з'явяцца аперацыйны блок, аддзяленне рэанімацыі, будуць праводзіцца рентгенэндоваскулярные метады дыягностыкі і лячэння.
"Мае патрэбу ў абнаўленні і матэрыяльна-тэхнічная база 2-га радзільнага дома, які прымае пацыентаў ужо больш за 35 гадоў.
Усе праекты будуць рэалізаваны паэтапна", - дадала Ірына Иконостасова.
Яна таксама распавяла, што з 1 студзеня 2019 года на базе Гарадскога цэнтра трансфузіялогіі 6-й гарадской клінічнай бальніцы адкрыта аддзяленне акушэрскай иммуногематологии, дзе ўсе цяжарныя жанчыны горада (і іх партнёры) могуць прайсці поўнае лабараторнае абследаванне сістэмы гемастазу, даведацца групу крыві і рэзус-фактар, а таксама наяўнасць антиэритроцитарных антыцелаў (або паглыбленае абследаванне крыві).
Асноўная задача - папярэдзіць магчымасць развіцця гемолітіческой хваробы плену і нованароджанага пры рэзус-сенсібілізацыі.
У гэтым цэнтры будучыя бацькі могуць атрымаць кансультатыўную дапамогу як акушэра-гінеколага, так і трансфузиолога.
Тут жа будучай маме прапануюць антенатальную прафілактыку шляхам увядзення антирезусного імунаглабуліну чалавека і пры рызыцы рэзус-сенсібілізацыі - роды ў 6-м радзільным доме.
Усяго ў родадапаможная установах горада ў 2018 годзе прынята каля 20 тыс. родаў.
Да канца 2019 г. камерцыйныя аптэкі Беларусі падключаць да сістэмы "Электронны рэцэпт", паведаміў 12 сакавіка намеснік міністра аховы здароўя Рэспублікі Беларусь Вячаслаў Шыла на II Міжнароднай навукова-практычнай канферэнцыі "Лічбавая трансфармацыя сістэмы аховы здароўя Рэспублікі Беларусь", перадае карэспандэнт агенцтва "Мінск-Навіны".
Па словах В. Шыла, сёння электронныя рэцэпты прымаюць у дзяржаўных аптэках і ў некаторых прыватных.
- Мы з 2015 г. пачалі ў Беларусі рэалізацыю праекта па ўкараненні сістэмы "Электронны рэцэпт", - адзначыў В. Шылы.
- Для гэтага працоўныя месцы медыкаў у паліклініках сталі абсталяваць кампутарамі.
Затым стварылі лакальную электронную сетку паміж установамі аховы здароўя і аптэкамі РУП "Белфармацыя".
Намеснік міністра таксама растлумачыў, што наступным крокам у развіцці інфармацыйных тэхналогій у медыцыне стане праект па стварэнні Нацыянальнай сістэмы электроннага аховы здароўя.
- У адпаведнасці з гэтым праектам на кожнага пацыента ў нас будзе інтэграваную электронную медыцынскую карту, - удакладніў В. Шылы.
- У ёй будзе сабрана ўся інфармацыя пра пацыента з моманту нараджэння.
Па меры сталення чалавека дакумент будзе папаўняцца звестак аб прафілактычных прышчэпках, шпіталізацыя, перанесеных хваробах, выклікі хуткай медыцынскай дапамогі, дыспансерызацыі.
Што тычыцца абароны інфармацыі ў медкарце, то медыцынскі персанал будзе мець доступ да яе пасля ўвядзення ідэнтыфікацыйнага нумара пацыента на серверы адзінай электроннай сеткі.
Сервер аб'яднае ўсе медыцынскія ўстановы Беларусі.
Лідарам у рэспубліцы па стварэнні электроннай сістэмы аховы здароўя лічыцца Менск.
У сталіцы фактычна ўсе медустановы цалкам інфарматызаваныя.
У паліклініках на кожнага пацыента заведзеная электронная амбулаторная карта, у клінічных бальніцах - электронная гісторыя хваробы.
Акрамя таго, у горадзе створана адзіная карпаратыўная сетка, з дапамогай якой праводзяць телемедицинские кансультацыі, напрыклад, па захворваннях органаў дыхання, малочнай залозы.
Практычная канферэнцыя "Этыка-прававыя пытанні забеспячэння правоў пацыента і медыцынскага работніка ва ўмовах сучаснага аховы здароўя" адбудзецца 29 сакавіка 2019 года ў Мінску.
Арганізатары мерапрыемства: Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь, Дзяржаўная ўстанова адукацыі "Беларуская медыцынская акадэмія паслядыпломнай адукацыі" пры падтрымцы ТАА "ЮрСпектр".
Удзельнікам канферэнцыі будзе прадастаўлена магчымасць атрымаць інфармацыю па пытаннях забеспячэння правоў пацыента і медыцынскага работніка ва ўмовах сучаснага аховы здароўя з этычна-прававога пункту гледжання.
Атрыманыя ад правядзення канферэнцыі сродкі будуць пералічаныя на дабрачыннасць.
Дапамога будзе аказана ДУ РНПЦ "Маці і дзіця".
Для атрымання падрабязнай інфармацыі аб працэдуры рэгістрацыі і па іншых пытаннях звяртайцеся па тэлефоне (017) 308-28-28.
Даступнасць і якасць аказання хуткай медыцынскай дапамогі будуць палепшаны дзякуючы змене нормы па колькасці брыгад хуткіх.
Гэта вынікае з рашэння Мінгарвыканкама ад 21 лютага 2019 г. № 540, апублікаванага 14 сакавіка на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале pravo.by, паведамляе карэспандэнт агенцтва "Менск-Навіны".
Калі раней, па нарматыве, 1 брыгада хуткай дапамогі абслугоўвала 12,5 тыс. жыхароў, то цяпер на 500 чалавек менш - 12 тыс.
У той жа час у сталіцы паменшаны нарматыў па колькасці лекараў агульнай практыкі.
З гэтага часу такі лекар будзе курыраваць 1,3 тыс. дарослых і дзяцей, раней - 1,2 тыс. Пры гэтым агульны нарматыў забяспечанасці ўрачамі агульнай практыкі, участковымі тэрапеўтамі і педыятрамі застаўся ранейшым - 1 урач на 1,3 тыс. насельніцтва.
Не змяніліся і нарматывы аб тым, што на 1,7 тыс. дарослых належыць адзін участковы тэрапеўт, а на 0,8 тыс. дзяцей - адзін участковы педыятр.
Адзначым, што раней былі прынятыя меры па павышэнню даступнасці аказання хуткай дапамогі ў раёнах з невялікай і нераўнамернай колькасцю насельніцтва.
Так, пастановай урада ад 9 лістапада 2018 г. № 802 было вызначана, што ў раёнах з насельніцтвам да 15 тыс. жыхароў будуць працаваць 2 брыгады хуткай дапамогі, у раёнах з насельніцтвам ад 15 тыс. да 35 тыс. жыхароў - 3 брыгады, а ў раёнах з насельніцтвам звыш 35 тыс. жыхароў - 3 брыгады плюс дадаткова 1 брыгада на кожныя 12 тыс. жыхароў звыш 35 тыс. жыхароў.
У апошнія дзесяцігоддзі частата сустракаемасцю РАС павялічваецца.
Яркая рэч, раней звыклыя гукі стануць жахлівымі, а гаворка суразмоўцы ператворыцца проста ў мелодыю.
На базе ўстановы аховы здароўя "Гарадскі дзіцячы клінічны псіхіятрычны дыспансер" аказваецца спецыялізаваная дапамога дзецям з засмучэннямі аутистического спектру.
Ажыццяўляецца дыспансэрнае назіранне, праводзяцца дыягнастычныя і лячэбныя мерапрыемствы, вырашаюцца сацыяльныя пытанні.
У 2019 г. у кабінетах "За жыццё", створаных пры сталічных паліклініках, двойчы ў месяц будуць кансультаваць спецыялісты камітэта па працы, занятасці і сацыяльнай абароне Мінгарвыканкама.
Аб гэтым паведаміла 20 сакавіка намеснік старшыні камітэта па працы, занятасці і сацыяльнай абароне Мінгарвыканкама Ірына Дудка на міжведамаснай канферэнцыі па выніках рэалізацыі медыка-сацыяльнага праекта для цяжарных жанчын і іх сем'яў "Ты не адна".
- Мы ўпершыню арганізуем у паліклініках кансультацыі для будучых мам і іх сем'яў, - адзначыла І. Дудка.
- Двойчы ў месяц нашы спецыялісты пракансультуюць ў кабінетах "За жыццё" (у сталіцы іх шэсць) цяжарных жанчын і іх блізкіх па пытаннях дзяржаўнай падтрымкі сямейных пар, якія плануюць дзяцей ці ўжо якія выхоўваюць непаўналетніх.
Да прыкладу, раскажуць ім падрабязна аб дапамогах, выплаты пры нараджэнні дзіцяці і матэрыяльнай дапамогі, якая належыць пры розных жыццёвых сітуацыях.
Нагадаем, першая частка праекта "Ты не адна" рэалізавана ў Мінску ў студзені - лютым 2018 г.
У другой частцы праекта (верасень 2018 г. - лютага 2019 г.) да сталіцы далучыліся Магілёў і Магілёўская вобласць.
У стварэнні праекта прынялі ўдзел камітэт па ахове здароўя і камітэт па працы, занятасці і сацыяльнай абароне Мінгарвыканкама, "SOS - Дзіцячыя вёскі Беларусь" (сацыяльны цэнтр "Шчаслівы малыш" ў Мінску і сацыяльны крызісны цэнтр для жанчын у Магілёве), а таксама Магілёўскі аблвыканкам, Магілёўская цэнтральная паліклініка.
Падтрымалі праект і "SOS-Дзіцячыя вёскі" Польшчы.
Мэта праекта - палепшыць доступ цяжарных жанчын сталіцы, а таксама Магілёва і Магілёўскай вобласці да бясплатных паслуг - медыцынскіх, псіхалагічных, юрыдычных, якія асабліва неабходныя ім падчас выношвання дзіцяці.
Прадугледжана таксама аказанне ўсебаковай падтрымкі жанчын і іх партнёраў, якія апынуліся ў цяжкай жыццёвай сітуацыі.
- У межах праекта створана інтэрактыўная карта доступу да бясплатных паслуг цяжарным жанчынам, - дадала І. Дудка.
- Карта даступная праз QR-код на сайце https://sos-villages.by/, а таксама ў сацыяльных сетках: FB - @HereUnotAlone, VK - vk.com/hereunotalone, INST - UNAminsk.
У першай палове 2020 года плануецца ўвядзенне ў строй новага корпуса анкадыспансера.
Падрабязнасці карэспандэнту агенцтва "Менск-Навіны" распавёў галоўны ўрач Мінскага гарадскога клінічнага анкалагічнага дыспансера, галоўны пазаштатны анколаг сталіцы Уладзімір Каранік
- З яго адкрыццём істотна пашырацца магчымасці ў дыягностыцы, - тлумачыць В. Каранік.
- Закупім тры кампутарных тамографа, адзін з іх перасоўны.
Мы зможам у складаных выпадках выконваць камп'ютарную тамаграфію ў аперацыйных, рэанімацыях.
З'явіцца яшчэ адзін магнітна-рэзанансны тамограф (другі па ліку).
У корпусе будуць пяць аперацыйных залаў з эндаскапічным абсталяваннем.
Што яшчэ ў планах?
Закупка чатырох лінейных паскаральнікаў (апаратаў для правядзення прамянёвай тэрапіі).
Прыкладны кошт аднаго з іх - больш за 3 млн еўра.
У нас цяпер два такіх.
Працуюць з 8:00 да 20:00.
Патрэба вялікая.
Таксама ў будынку будуць палатные аддзялення (на 120 ложкаў).
Першапачаткова рэканструкцыя анкадыспансера задумана так, каб не прыпыняць лячэбна-дыягнастычны працэс.
Таму корпуса мадэрнізуюць і будуюць па чарзе.
- Арыентыровачна ў якую суму плануеце ўкласціся?
- На сённяшні дзень каштарысная кошт новага корпуса з абсталяваннем - каля 75 млн даляраў.
Фінансаванне з мясцовага бюджэту.
Праблем з выдзяленнем сродкаў няма.
Усё дакладна, рытмічна.
Цяпер праводзяць будаўніча-мантажныя працы.
Актыўная закупка абсталявання плануецца ў пачатку наступнага года.
Папярэдні корпус таксама будавалі за кошт бюджэту сталіцы.
Цяпер у анкадыспансэры два кампутарных тамографа.
Гэтага недастаткова.
У нас няма запасу трываласці.
Калі адзін апарат зламаецца, то іншы не справіцца з патокам пацыентаў.
А калі іх будзе пяць, часовыя праблемы з адным томографом знізяць нашы дыягнастычныя магчымасці толькі на 20 %.
- З паліклінікай што вырашылі?
- Корпус кансультатыўна-паліклінічнага аддзялення (прасцей паліклінікі) 1977 года пабудовы не адказвае сучасным патрабаванням.
У 2018-м у Інвестпраграму Мінска ўключылі рэканструкцыю будынка: дабудуюць адзін паверх, ўсталююць ліфты.
Вядзецца праектаванне аб'екта.
У 2019-м пачнуцца будаўніча-мантажныя працы.
Наша паліклініка - тое месца, куды ў першую чаргу звяртаецца пацыент, калі яму паведамляюць аб падазрэнні на злаякасную пухліну.
Свайго роду гэта твар дыспансера: у сярэднім рэгіструем 280 тыс. наведванняў у год.
Чалавек прыходзіць да нас у стане стрэсу.
Зайшоўшы ў корпус, ён павінен бачыць, што трапіў у добра абсталяванае медыцынскае ўстанова, якое валодае усімі клінічнымі і дыягнастычнымі магчымасцямі.
Сустракаюць, як кажуць, па адзежцы.
Ад працы спецыялістаў паліклінікі залежаць хуткасць і правільнасць пастаноўкі дыягназу.
За дасягненне значных вынікаў у галіне якасці і канкурэнтаздольнасці вырабляемай прадукцыі, аказваемых паслуг або выкананых работ, укараненне інавацыйных тэхналогій і сучасных метадаў менеджменту Прэмія Ўрада Рэспублікі Беларусь за дасягненні ў галіне якасці 2018 года прысуджана:
беларуска-расійскага сумеснага прадпрыемства "Брэстгазаапарат";
дзяржаўнай установе адукацыі "Гімназія No1 імя акадэміка я. Ф. Карскага г. Гродна";
камунальнаму ўнітарнаму вытворча-будаўнічаму прадпрыемству "Брестжилстрой";
адасобленаму структурномуподразделению "Канструктарска-тэхнічны цэнтр Беларускай чыгункі" дзяржаўнага аб'яднання "Беларуская чыгунка";
адкрытаму акцыянернаму таварыству "БЕЛАЗ" - кіруючая кампанія холдынгу "БЕЛАЗ-ХОЛДЫНГ";
адкрытаму акцыянернаму таварыству "МАПІД";
адкрытаму акцыянернаму таварыству "Тураўскі малочны камбінат";
установе аховы здароўя "4-я гарадская клінічная бальніца імя Н.Е. Саўчанка";
установе адукацыі "Беларускі дзяржаўны педагагічны універсітэт імя Максіма Танка";
установе адукацыі "Палескі дзяржаўны універсітэт".