Во время проходящей реконструкции 9-й городской клинической больницы полностью обновлены и переоснащены современным оборудованием приемное и несколько лечебных отделений.
В отремонтированной части здания 9-этажного главного корпуса клиники побывали корреспонденты агентства "Минск-Новости".
Итак, приемное отделение.
Ко входу подъехала машина скорой медицинской помощи.
"Девятка" - клиника многопрофильная и достаточно большая.
Только скорая отъехала, как привезли еще одного человека...
Нескончаемый поток пациентов.
В "приемнике" светло, чисто и красиво.
Дизайн продуман до мелочей: в коридоре на высоте до метра - протекторы.
Как объяснили медработники, сделано для того, чтобы защитить стены от возможных ударов каталок.
Также на первом этаже расположены различные диагностические службы.
Например кабинет компьютерной томографии.
Аппарат, с помощью которого проводят это информативное высокотехнологичное исследование, самый современный.
Рядом - изотопная лаборатория, где выполняют радионуклидную диагностику...
Этажом выше - клинико-диагностическая лаборатория, работающая круглосуточно.
Врач лабораторной диагностики Кристина Белявская.
Врач лабораторной диагностики Галина Толкачева.
Глаз зацепился: памятная табличка о проведении первой в Беларуси операции по трансплантации печени.
- Мы постарались сделать приемное отделение, как в ведущих зарубежных клиниках и медицинских центрах, - рассказал главный врач 9-й городской клинической больницы Валерий Кушниренко.
- Другие отделения после ремонта также соответствуют мировым стандартам.
На остальных этажах разместились отделения анестезиологии и реанимации (два).
В отделении анестезиологии и реанимации № 5 (для кардиохирургических больных).
А также отделения: хирургическое, торакальное, кардиохирургии, портальной гипертензии, гастроэнтерологии.
Комфортабельные палаты (1-, 2- и 3-местные) оборудованы санузлами.
Словом, медики довольны, пациенты - тоже.
9-я городская клиническая больница - многопрофильное лечебное учреждение, в котором оказывают специализированную, экстренную и плановую медицинскую помощь.
На базе клиники организован РНПЦ трансплантации органов и тканей, а также республиканские центры:
гематологии и пересадки костного мозга;
нефрологии и почечно-заместительной терапии;
ревматологический;
гемофилический.
Здесь работают консультативные кабинеты гематолога, гастроэнтеролога, нефролога, ревматолога, кардиохирурга, межрайонный консультативный оториноларингологический кабинет.
Ситуация с медицинскими кадрами в столичных учреждениях здравоохранения улучшилась.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил председатель Минского городского комитета Белорусского профессионального союза работников здравоохранения Георгий Будревич.
- Особенно это заметно по обеспечению медучреждений работниками со средним медицинским образованием, - отметил Г. Будревич.
- Таких специалистов сегодня городу не хватает 1 800, тогда как в 2015 г. - 2 100.
То есть 300 вакансий удалось заполнить.
По врачам цифра несколько скромнее: заполнили 100 вакансий.
В 2015 г. Минску не хватало 700 врачей, сейчас - 600.
По его мнению, в большей степени проблему дефицита врачей удается решать путем распределения в столичные учреждения здравоохранения выпускников медицинских вузов.
Что касается работников со средним медицинским образованием, то в этом случае немалую роль играют так называемые целевики.
В последние два года целевых направлений на обучение в медколледжах выдается значительно больше.
"Открытие бассейна, современных рентген-кабинета и центрального стерилизационного отделения в 33-й городской студенческой поликлинике состоялось 6 сентября", - передает корреспондент агентства "Минск- Новости".
(Слева направо) председатель Белорусской ассоциации врачей Дмитрий Шевцов, главный врач 33-й студенческой поликлиники Елена Харькова и глава администрации Советского района Юрий Трущенко
Мероприятие прошло с участием главы администрации Советского района Юрия Трущенко, председателя Белорусской ассоциации врачей Дмитрия Шевцова, руководителей учреждений здравоохранения Советского района.
- Как любой руководитель районной администрации хотел бы отремонтировать и модернизировать все учреждения здравоохранения, находящиеся на территории района, - отметил в выступлении глава администрации Советского района Юрий Трущенко.
- Медицина идет вперед, появляются технологии в диагностике и лечении заболеваний.
Существующее оборудование устаревает, требует замены.
При достаточном финансировании модернизировать объекты здравоохранения нужно постоянно.
Это как компьютер: только купили, месяц-два прошло, появились более современные модели...
Отрадно, что с наступлением нового учебного года студенческая поликлиника встретила молодежь обновленной: светлый фасад, новая лестница, бассейн и рентген-кабинет, - сказал Ю. Трущенко.
В свою очередь, председатель Белорусской ассоциации врачей Дмитрий Шевцов подчеркнул, что 33-я - единственная поликлиника в стране, специализирующаяся на оказании медицинской помощи иногородним студентам.
Здание медучреждения, построенное более тридцати лет назад, периодически ремонтируют, закупают новую медицинскую аппаратуру.
- Это очень хорошо, что студенты смогут проходить рентгенографические обследования на современной технике, с минимальной дозой облучения и высокими техническими возможностями, - уточнил Д. Шевцов.
Здание поликлиники утеплили, поставили стеклопакеты.
Не так давно здесь установили новые лифты, отремонтировали отделения реабилитации.
Показывая новый бассейн, главный врач Светлана Харькова подчеркнула: он предназначен, прежде всего, для проведения лечебно-оздоровительных сеансов.
Здесь смогут укрепить здоровье ребята с заболеваниями костно-мышечной системы, опорно-двигательного аппарата.
Специально для тех, кто не может опуститься в воду самостоятельно, сделали сиденье с автоматическим спуском.
Всего на модернизацию 33-й студенческой поликлиники, в том числе на благоустройство территории, ушло 22 млрд неденоминированных рублей.
Впрочем, как заметила второкурсница Минского государственного лингвистического университета Анастасия (учится на переводческом факультете), эта поликлиника ей всегда нравилась: до ремонта и после.
- Мне важно отношение медперсонала.
А врачи и медицинские сестры здесь компетентные и внимательные, - пояснила девушка.
- Я сейчас здесь, потому что делаю справку о состоянии здоровья на физкультуру.
Никаких очередей: анализы сдала, врачей моментально прошла...
Поставили первую группу здоровья и определили в основную группу по физкультуре.
Я и рада - люблю спорт.
Фото Сергея Лукашова и администрации 33-й городской студенческой поликлиники.
06 февраля 2016 года с 09.00 до 12.00 по телефону 277 82 55 состоится "прямая телефонная линия" с председателем комитета по здравоохранению Мингорисполкома Юркевичем Игорем Викторовичем  по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.Минска.
Для приемного отделения Минского городского клинического центра травматологии и ортопедии, входящего в структуру 6-й столичной клиники, возведут новое двухэтажное здание, сообщил корреспонденту агентства «Минск-Новости» главный врач 6-й городской клинической больницы Минска Виктор Гурко.
— В настоящее время ведутся проектные работы по строительству комфортабельного здания приемного отделения для нашего центра травматологии и ортопедии, — отметил В. Гурко.
— Это будет двухэтажная пристройка к существующему корпусу центра.
На первом этаже разместятся регистратура, диагностические службы, в том числе кабинеты компьютерной или магнитно-резонансной томографии.
Там же будут находится палаты противошоковой терапии.
На втором этаже — операционные и отделение интенсивной терапии и реанимации.
В новом здании разделят потоки пациентов: детей и взрослых будут принимать отдельно.
Кроме того, в приемный покой с улицы сможет въезжать машина скорой медицинской помощи.
По мнению главного врача, это очень важно для тяжелых травматологических больных, которых на первом этаже сразу же осмотрят, проведут диагностику и оттуда поднимут в экстренную операционную или реанимацию.
Ежегодно в приемное отделение Минского городского клинического центра травматологии и ортопедии обращаются свыше 50 тысяч пациентов.
Из них около 15 тысяч госпитализируется.
Каждый год в центре выполняется почти 13 тысяч оперативных вмешательств.
9 ноября с 16.00 - 18.00, в комитете по здравоохранению Мингорисполкома, Вильчук Константин Устинович проведёт прием граждан, по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям города Минска.
Вильчук Константин Устинович - директор государственного учреждения "Республиканский научно-практический центр "Мать и дитя", член Постоянной комиссии Совета Республики Национального собрания Республики Беларусь по образованию, науке, культуре и социальному развитию.
Торжественное открытие современного лечебного корпуса Городской детской инфекционной клинической больницы состоялось 3 мая, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Для здравоохранения города введение в строй нового корпуса детской "инфекционки" знаковое событие - теперь в клинике будут выполнять МРТ (магнитно-резонансную томографию).
В новом здании есть кабинет, где разместили высокотехнологичное диагностическое оборудование.
Весомым оказался и состав официальных лиц, прибывших на открытие объекта во главе с председателем Мингорисполкома Андреем Шорцем и министром здравоохранения Республики Беларусь Валерием Малашко.
- В городе сложилась хорошая традиция - к знаковым праздникам вводить в строй социально значимые объекты сферы здравоохранения, образования, - отметил в своем выступлении Андрей Шорец.
- И открытие нового корпуса - это продолжение традиции, создание комфортных условий для лечения детей, возможность внедрения в лечебный процесс современных медицинских технологий.
Мы сделаем все, чтобы выздоровление наших детей было более быстрым.
Также А. Шорец напомнил, что в Минске принята программа по развитию здравоохранения на 2016-2020 годы, где определен перечень объектов, которые будут реконструировать или строить.
Все это делается для обеспечения жителей столицы, включая детей, качественной и доступной медицинской помощью.
Министр здравоохранения Валерий Малашко уточнил, что открытие корпуса - событие для всей страны, так как в минской детской инфекционной больнице лечатся не только юные жители, но и их сверстники из регионов.
Говоря о здравоохранении столицы, министр отметил, что здесь работают высококвалифицированные кадры, внедряются самые передовые медицинские технологии.
- Особое внимание в Минске уделяется модернизации материально-технической базы учреждений здравоохранения, - сказал В. Малашко.
Реконструкция детской "инфекционки" продолжится в 2017-м и в последующие годы.
Здание нового корпуса рассчитано на 240 коек, палаты двухместные, светлые, с санузлами.
Фасад - в солнечных оттенках, с мультяшными героями, внутренние помещения выполнены тоже в позитивных тонах.
Керамическая плитка в кабинете МРТ с антигрибковым покрытием.
Как пояснила главный врач медучреждения Марина Соколова, с открытием корпуса коечный фонд клиники не увеличился (634 места), но зато условия для юных пациентов, их родителей и медперсонала стали совсем другими.
По ее словам, идея строительства корпуса принадлежит Игорю Юркевичу.
Ныне он заместитель председателя Мингорисполкома, а когда-то возглавлял эту клинику.
13 января 2016 года состоится "прямая телефонная линия" начальника отдела лечебно-профилактической помощи детям и матерям комитета по здравоохранению Мингорисполкома Манышевой Светланы Николаевны по вопросам оказания лечебно-профилактической помощи в г. Минске женщинам и детям.
Для получения консультации необходимо обращаться по телефону: 223-47-94.
Время проведения:  с 9.00 до 11.00
Звоните по интересующим Вас вопросам.Пилотный проект по скринингу рака молочной железы (РМЖ) реализуется сейчас в 34-й центральной районной клинической поликлинике Советского района.
Об этом сообщил журналистам 5 октября главный врач Минского городского клинического онкологического диспансера Владимир Караник на пресс-конференции в Мингорисполкоме.
- В 2017 году к проекту подключатся и другие поликлиники.
Скорее всего, по одной в каждом районе.
Какие именно, пока решается.
Как и то, женщин какого возраста пригласим на обследование, - отметил специалист.
- Сейчас это 50-69-летние женщины.
Возможно, снизим возрастную планку и будем обследовать женщин, начиная с 45-летнего возраста.
Скрининг РМЖ заключается в выполнении маммографии (рентгенографического исследования молочных желез).
Но информативность этого обследования зависит не только от оборудования и компетенции врача, но и от плотности у пациентки молочной железы.
- Чем моложе женщины, тем плотнее у нее молочная железа, - заметил онколог, - поэтому 45-летним пациенткам будем в рамках скрининга делать УЗИ (ультразвуковое исследование) молочной железы.
В. Караник напомнил, что основная цель любого скрининга - выявление заболевания на ранней стадии - первой или второй, когда оно наиболее эффективно поддается лечению.
В столице РМЖ обнаруживают на ранних стадиях в 70 % случаев, но этого недостаточно.
"Чествование молодых специалистов "Посвящение в профессию" состоялось 25 августа в 13-й городской поликлинике Минска", - передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
С 1 августа к работе в этом медучреждении приступили восемь врачей - выпускники Белорусского государственного медицинского университета, Витебского, Гомельского и Гродненского медицинских университетов.
В частности, четыре участковых терапевта, два врача-офтальмолога, врач-рентгенолог и врач лабораторной диагностики.
Мероприятие прошло с участием председателя Белорусской ассоциации врачей Дмитрия Шевцова.
- Мне очень приятно, что вы пришли работать именно в эту поликлинику, которая славится своим корпоративным духом, - отметил Д. Шевцов.
- Не так давно я возглавлял 34-ю центральную районную поликлинику Советского района(главный врач такой поликлиники курирует здравоохранение района.
- Прим. авт.)и с главным врачом 13-й городской поликлиники Владимиром Куришко хорошо знаком.
Вам повезло, он очень грамотный и толковый руководитель, с которым вам будет комфортно работать.
К слову, Владимир Куришко возглавляет поликлинику не первый год.
- У нас развита школа наставничества, - сказал он.
- Поэтому, ребята, не стесняйтесь, обращайтесь с любыми вопросами к своим старшим коллегам.
Ведь один в поле не воин.
Как главврач скажу, что нам с вами повезло - красивые, одухотворенные, умные, способные, ответственные и целеустремленные.
Это еще по интернатуре было видно(врачи проходили интернатуру именно в этой поликлинике.)
Рабочий настрой у новоиспеченных специалистов имеется.
С пациентами они знакомы не понаслышке - год интернатуры сказался.
Врач-офтальмолог Юлия Рыжевская говорит, что работать с людьми непросто:
- Надо быть прежде всего психологом и относиться к каждому пациенту с душой.
В офтальмологи девушка пошла, потому что, по ее словам, "специальность женственная и ювелирная".
Татьяна Усова еще в медицинском университете мечтала стать рентгенологом:
- Вроде и не хирург, а все органы изнутри видишь - очень интересно и познавательно.
Моя сестра-близняшка Валентина тоже в этом году окончила медвуз.
Как и я, врач-рентгенолог.
Только ее распределили в другую поликлинику - пятнадцатую.
В подарок от администрации молодым докторам вручили цветы, блокноты и флешки.
- Еще каждый месяц будете получать 50 %-ную надбавку к должностному окладу и один раз в квартал - материальную помощь в размере трех базовых величин, - добавил В. Куришко.
Напомним, с 1 августа 2016 года в медицинских учреждениях столицы приступили к работе около 450 молодых специалистов.
Из них почти 80 % - участковыми педиатрами и терапевтами, врачами скорой медицинской помощи.
Кроме того, в поликлиники, больницы и на Городскую станцию скорой медицинской помощи направлены 425 выпускников Белорусского государственного медицинского колледжа и Минского государственного медицинского колледжа.
Из них более 70 фельдшеров придут на скорую.
Кабинет по лечению никотиновой зависимости заработал в городском клиническом наркологическом диспансере.
— Кабинет организован в филиале наркодиспансера по адресу: Некрасова, 22, — отметил главный внештатный нарколог комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Молочко.
— Работает по будням с 8:00 до 15:00.
Записаться на лечебный сеанс можно по телефону 292−31−03.
По словам специалиста, за два дня до сеанса нужно не курить.
— Замечено, если человек продержится два дня без сигарет, у него наступает так называемое состояние отмены: беспокойство, раздражительность, ощущение дискомфорта.
В таком состоянии пациент легче всего поддается лечению никотиновой зависимости.
Сеанс проводит врач-психотерапевт.
Как рассказал заместитель главного врача по медицинской части Минского областного клинического центра «Психиатрия-наркология» Алексей Александров, в Беларуси курение убивает до 15 тысяч человек в год — провоцирует возникновение различных заболеваний, от которых впоследствии умирают.
— Достоверно установлена связь курения с 12 различными видами злокачественных новообразований, в том числе раком легкого, пищевода, гортани, мочевого пузыря, почки, поджелудочной железы, — уточнил Александров.
— Наиболее отчетливо прослеживается эта взаимосвязь с раком легкого — среди всех заболевших более 90% — активные курильщики.
Тесная связь курения и рака прежде всего обусловлена образующимися при сгорании табака химическими веществами, которые называются канцерогенами.
При курении их обнаружено свыше полутора десятков.
Установлено, что опасность заболеть раком почти в 30 раз выше у злостных курильщиков и рано начавших курить.
Также Александров подчеркнул, что выкуривание 10−20 сигарет в сутки отнимает 3 года жизни, 20−30 сигарет — 10 лет, а у злоупотребляющих курением и алкоголем — 15 и более лет.
24 марта 2016 года состоится "прямая телефонная линия" начальника отдела первичной медико-санитарной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Луговец Людмилы Евгеньевны по вопросам оказания медицинской помощи жителям г. Минска в амбулаторно-поликлинических учреждениях.
Для получения консультации необходимо обращаться по телефону 327 19 86.Около 3,5 тыс. ВИЧ-позитивных зарегистрировано в Минске.
Такие данные привела во время прямой линии в контакт-центре Мингорисполкома заведующая отделением профилактики ВИЧ/СПИД Минского городского центра гигиены и эпидемиологии Тамара Светогор, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
Прямая линия была посвящена профилактике ВИЧ-инфекции в рамках Международного дня памяти людей, умерших от СПИДа (он отмечается ежегодно в третье воскресенье мая).
— Основные пути передачи ВИЧ-инфекции — это парентеральный (через употребление наркотиков инъекционным способом) и половой, — напоминает Т. Светогор.
— В Беларуси превалирует половой путь передачи ВИЧ — более 70 % случаев.
В Минске в 2016 году 59,9 % пациентов инфицировались при инъекционном введении наркотических средств, около 40 % — половым путем.
Более 95 % лиц с ВИЧ-позитивным статусом охвачены терапией, причем пожизненной и бесплатной.
Современная медицина позволяет обезвредить вирус иммунодефицита и не дать ему размножиться.
В результате болезнь не прогрессирует, вирусная нагрузка снижается, человек практически не представляет угрозы как источник инфекции для окружающих.
Однако радикального излечения от ВИЧ-инфекции пока не найдено.
Поэтому лучше стараться вести себя так, чтобы полностью исключить риск заражения.
Сдать анализы на ВИЧ можно в любой поликлинике города в процедурном кабинете, а также в отделе профилактики ВИЧ/СПИД ГУ «Республиканский центр гигиены, эпидемиологии и общественного здоровья», расположенном по адресу ул. К. Цеткин, 4 (каб. 301), Минском городском и областном кожно-венерологических диспансерах.
А на платных условиях — в частных медицинских центрах.
Справочно
ВИЧ — инфекционное заболевание, которое вызывается вирусом иммунодефицита человека.
СПИД — четвертая, последняя стадия ВИЧ-инфекции, возникающая из-за снижения защитных сил организма, развития тяжелых заболеваний, способных привести к летальному исходу.
Каждую минуту в мире инфицируются 4 человека.
Всего на планете 37 миллионов ВИЧ-позитивных, в Беларуси — 17,5 тыс., в Минске — около 3,5 тыс.
За весь период наблюдения (с 1987 года) в Беларуси в стадии СПИД умерли 2 889 человек, в Минске — 225 человек.
Наибольшие показатели заболеваемости в Минске регистрировались среди лиц в возрасте от 25 до 44 лет.
Из каждых 10 белорусов с ВИЧ-позитивным статусом 7 — это мужчины.
Перед комитетом по здравоохранению Мингорисполкома поставлена задача по модернизации приемных отделений крупных больниц, в которых необходимо решать львиную долю проблем пациентов.
Об этом рассказал заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич во время встречи с трудовым коллективом Государственного комитета судебных экспертиз Республики Беларусь, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
— Мы работаем над тем, чтобы качество оказания медицинской помощи в стационарах повышалось, — отметил И. Юркевич.
— В частности, в приемных покоях больниц планируется обустроить диагностические зоны, оснащенные всем необходимым оборудованием.
Это позволит оперативно обследовать поступившего больного и принять решение, нуждается ли он в госпитализации.
Заместитель председателя Мингорисполкома подчеркнул, что многие приемные покои сегодня уже работают по такой схеме.
Однако они нуждаются в модернизации и увеличении пропускной способности.
Кроме того, считает И. Юркевич, при приемных покоях должны появиться палаты наблюдения, где человек сможет находиться под присмотром врачей на протяжении суток, а не двух часов.
Проект реализуется в 5-й, 6-й, 10-й городских клинических больницах, больнице скорой медицинской помощи.
На основании приказа Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 23.02.2016 №150 "Об утверждении решения республиканской комиссии по проведению итогов республиканского смотра качества и культуры медицинского обслуживания населения за 2015 год":
признать победителями республиканского смотра качества и культуры медицинского обслуживания населения среди административных территорий Республики Беларусь:
первое место в республиканском смотре по итогам работы за 2015 год присудить г.Минску;
признать победителями республиканского смотра качества и культуры медицинского обслуживания населения среди клинических больниц г.Минска:
УЗ "10-я городская клиническая больница",
УЗ "Городская детская инфекционная клиническая больница".
признать победителями республиканского смотра качества и культуры медицинского обслуживания населения среди детских поликлиник г.Минска:
УЗ "16-я городская детская поликлиника".
признать победителями республиканского смотра качества и культуры медицинского обслуживания населения среди городских поликлиник г.Минска:
УЗ "2-я центральная районная поликлиника".Детская поликлиника в Каменной Горке - 2 станет самой современной в стране.
Также планируется, что в нынешнем году во Фрунзенском районе впервые примет пациентов еще одна взрослая поликлиника, и откроются три детских сада.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" во время прямой линии рассказал первый заместитель главы администрации Фрунзенского района Сергей Железняк.
По прогнозам, детская поликлиника в Каменной Горке - 2 станет самой современной в стране.
В учреждении будут работать три педиатрических отделения, отделения лучевой диагностики, медицинской реабилитации, профилактики, физиотерапии, функциональной диагностики.
Поликлиника рассчитана на 480 посещений в смену.
В третьем полугодии 2016-го планируется открыть взрослую поликлинику в Каменной Горке - 3.
Появление новых медучреждений позволит улучшить ситуацию с доступностью медицинской помощи в микрорайоне и значительно разгрузит поликлиники Кунцевщины.
- В Каменной Горке откроются также два новых детских сада, - рассказал первый заместитель главы администрации Фрунзенского района Сергей Железняк.
- Еще один начнет принимать малышей в Масюковщине.
Эти учреждения дошкольного образования обеспечат порядка 600 новых мест.
Еще одной темой во время прямой линии стала оплата жировок по новым тарифам.
Жители района просили разъяснить начисления в части обслуживания лифтов, вывоза мусора.
Также интересовались, что делать в случае отказа в обслуживании в поликлинике и можно ли стать на очередь в детский сад, если семья арендует квартиру по договору найма.
На все вопросы звонившие получили ответы.
Во время прямой линии Сергей Железняк отметил, что не останутся без внимания и ветераны Великой Отечественной войны.
По его словам, ко Дню Победы приурочена акция "Здесь живет ветеран" с участием организаций и предприятий района.
Бригады скорой помощи и сотрудники МЧС будут дежурить в местах проведения основных праздничных мероприятий, посвященных Дню города.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", на пресс-конференции сообщили представители министерств здравоохранения и по чрезвычайным ситуациям.
- На всех праздничных мероприятиях будут выставлены наряды подразделений МЧС, не только пешие, но и с техникой.
Планируем, что дежурство работников продлится до окончания торжеств, пока не уйдет последний зритель, - рассказал начальник Минского городского управления МЧС Сергей Саланович.
В свою очередь начальник отдела организации медицинской защиты при чрезвычайных ситуациях Министерства здравоохранения Олег Панчук сообщил, что в местах проведения основных праздничных мероприятий будут находиться бригады скорой медицинской помощи.
А, например, на празднике "День семьи" (Минский государственный Дворец детей и молодежи), на церемонии награждения лучших по профессии по итогам городского конкурса профессионального мастерства "Минский мастер" (Республиканский дворец культуры профсоюзов) развернут временные медпункты.
Отдельно О. Панчук остановился на Минском полумарафоне, в котором, как ожидается, примут участие 20 тыс. человек.
Организовать медицинское обеспечение такого события непросто, но к этому готовятся.
Задействуют не менее шести бригад скорой медицинской помощи, плюс резерв.
Кроме того, привлекут студентов последних курсов Белорусского государственного медуниверситета.
Они будут перемещаться либо находиться в определенных местах, постоянно поддерживать связь с бригадами и смогут при необходимости оказать первую помощь.
Сотрудники милиции, разумеется, также не останутся в стороне от обеспечения правопорядка и общественной безопасности в местах праздничных мероприятий.
Торжественное собрание, приуроченное к 70-летию 6-й городской клинической больницы г. Минска состоялось 24 ноября во Дворце Республики, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
Юбиляры принимали поздравления от руководства Минского городского исполнительного комитета, Министерства здравоохранения Республики Беларусь, депутатов Мингорсовета, работников Белорусской медицинской академии последипломного образования, коллег.
Мероприятие началось с просмотра документального фильма о клинике, который очень впечатлил председателя Мингорисполкома Андрея Шорца.
Он отметил, что за эти полчаса «узнал о здравоохранении больше, чем за всю свою жизнь».
– 6-я клиника – знаковый объект столичного здравоохранения, – сказал Андрей Шорец.
– То, что здесь внедряются высокие технологии и трудятся профессионалы высочайшего уровня, свидетельствуют о том, что клиника на правильном пути.
Есть результаты и есть перспектива.
Примечательно, что в этой больнице родился миллионный и полуторамиллионный жители нашего города.
Кто знает, может именно здесь появится на свет и двухмиллионный маленький минчанин?
Возможно, счастливым родителем станет даже кто-то из сотрудников больницы.
Мингорисполком сдержит свое обещание: подарит двухмиллионному жителю столицы квартиру.
От лица Минздрава и от себя лично поздравил медиков первый заместитель министра здравоохранения Республики Беларусь Дмитрий Пиневич, возглавлявший 6-ю клинику с 1999 по 2002 годы.
– История 6-й больницы – это история нашей страны, – заметил Дмитрий Пиневич.
– Среди всех столичных клинических больниц «шестая» занимает особое место.
Это уникальное для нашей страны учреждение здравоохранения, в котором сосредоточено несколько республиканских и городских центров, налажена совместная работа сотрудников клиники и кафедр Белорусского государственного медицинского университета и Белорусской медицинской академии последипломного образования.
Наука и практика прекрасно дополняют друг друга.
Д. Пиневич напомнил, что с шестой клиники несколько лет назад началась глобальная модернизация системы здравоохранения Минска.
И сейчас не только эта больница, но и остальные клиники представляют собой современные медицинские учреждения, оснащенные высокотехнологичным оборудованием.
Все это позволяет оказывать медицинскую помощь минчанам, гостям столицы, жителям регионов, стран ближнего и дальнего зарубежья на очень высоком уровне.
В честь медработников прозвучала известная песня «Люди в белых халатах», во время которой зал встал и стоя аплодировал людям, которые ежедневно стоят на страже нашего здоровья.
Лучшим сотрудникам клиники были вручены Почетные грамоты и благодарности Минского городского исполнительного комитета, Минского городского Совета депутатов, Министерства здравоохранения, Палаты представителей Национального собрания Республики Беларусь, отраслевых комитетов работников здравоохранения.
Ежегодно в 6-й городской клинической больнице получают медицинскую помощь более 107 тыс. человек.
Из них свыше 39 тыс. пациентам оказывается высококвалифицированная стационарная помощь.
Около 19 тыс. человек получают консультативную помощь и почти 48 тыс. обратившихся в приемные отделения проходят полное медицинское обследование.
В клинике каждый день выполняется более 8 тыс. исследований на высокоточном оборудовании.
И каждые сутки в «шестерке» делают около 100 операций.
В больнице есть роддом, где в год в среднем медперсонал принимает 5,5 тыс. родов.
Фото Елизаветы Добрицкой.
Минчане стали реже болеть острыми респираторными инфекциями (ОРИ).
По сравнению с 2016 годом уровень заболеваемости снизился.
Об этом корреспонденту агентства «Минск-Новости» сообщил первый заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Дмитрий Чередниченко.
— В частности, на минувшей неделе (11–17 декабря) уровень заболеваемости ОРИ был на 4 % ниже, чем за аналогичный период 2016-го, — отметил Д. Чередниченко.
— Большинство заболевших — дети.
В период межсезонья, когда существенно возрастает риск заражения инфекциями, передающимися воздушно-капельным путем, медики напоминают об элементарных мерах предосторожности.
А именно — избегать мест массового скопления людей, в закрытых помещениях держаться подальше от чихающих, кашляющих, сморкающихся, поменьше пользоваться общественным транспортом.
Кроме того, профилактикой вирусных инфекций считается ведение здорового образа жизни.
Нужно закаляться, побольше бывать на свежем воздухе, рационально питаться и не поддаваться стрессу.
Также укреплению иммунитета способствует прием витаминно-минеральных комплексов.
Тема пресс-конференции была посвящена Всемирному дню здоровья(в 2016 году - это день борьбы с диабетом), повышению грамотности граждан в области здравоохранения и пропаганде здорового и активного образа жизни.
За последние 5 лет в Минске на треть увеличилось число детей, больных сахарным диабетом.
На 1 апреля 2016 года на учете в Городском детском эндокринологическом центре Минска состоят 475 детей с сахарным диабетом.
И только за три месяца текущего года этот диагноз поставлен 19 юным горожанам.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила на пресс-конференции в городском исполнительном комитете главный внештатный детский эндокринолог комитета по здравоохранению Мингорисполкома Елена Кислая.
- В столице еще пять лет назад детей с сахарным диабетом было 365, что говорит о том, что заболевание молодеет, - отметила Е. Кислая.
- Безусловно, недуг проявляется в любом возрасте, есть и врожденный, но наиболее часто - в период интенсивного роста организма - в возрасте 4-6 и 8-12 лет.
Детей-диабетиков грудного возраста - 0,5 % от общего количества несовершеннолетних заболевших.
По статистике чаще всего этот диагноз ставят в возрасте 4-10 лет.
По мнению специалиста, одна из причин возникновения инсулинозависимого сахарного диабета у ребенка - вирусные инфекции (наиболее известны паротит, краснуха).
Поэтому так важно вовремя сделать прививку против этих инфекций в поликлинике по месту жительства.
- В развитии у детей сахарного диабета второго типа основную роль играет ожирение, - подчеркнула Е. Кислая.
- Чтобы у ребенка не было лишних килограммов, его нужно с ранних лет приучать к здоровому питанию - никаких сладостей, чипсов, вафель, печенья, сладких газированных напитков - и к подвижным играм.
Каждый год на диспансерный учет Городского эндокринологического диспансера ставят 5 тыс. жителей столицы, у которых выявляют сахарный диабет.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила на пресс-конференции в городском исполнительном комитете главный внештатный эндокринолог комитета по здравоохранению Мингорисполкома Наталия Карлович.
- Всего на учете в Городском эндокринологическом диспансере состоят около 60,5 тыс. минчан с сахарным диабетом (или 4 % от всего взрослого населения столицы), но на самом деле горожан с этим заболеванием в два раза больше, - отметила Н. Карлович.
- Проблема в том, что на начальной стадии болезни отсутствуют какие-либо симптомы - "сахар не болит и не колется", и к врачу, как правило, человек обращается несвоевременно.
Поэтому каждый взрослый должен в целях профилактики один раз в год обращаться в поликлинику и, в частности, сдавать необходимые анализы.
По словам специалиста, диагноз "сахарный диабет" устанавливается при обнаружении повышенного уровня сахара (глюкозы) в крови - более 6,1 миллимоль/литр.
Это выясняется при лабораторном исследовании крови.
Сахарный диабет второго типа развивается в основном у людей с избыточной массой тела - среди таких больных 90 % человек страдают ожирением.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила на пресс-конференции в городском исполнительном комитете заведующая кафедрой эндокринологии Белорусского государственного медицинского университета доктор медицинских наук, профессор Татьяна Мохорт.
- С лишними килограммами нужно бороться, и желательно не с помощью всякого рода диет,- отметила Т. Мохорт.
- Они помогают только временно: человек сбрасывает вес, но проходит две-три недели или месяц, и килограммы возвращаются.
Гораздо эффективнее здоровое рациональное питание.
Что означает ограничение сладкого, жирного, мучного, жареного, копченого...
По словам профессора, многие пациенты среднего и старшего возраста объясняют свои пышные формы возрастными изменениями в организме.
Но это только отговорки.
Зато полнота - прямая дорога к сахарному диабету.
- В отношении возникновения диабета самым опасным считается абдоминальный тип ожирения, когда ручки тоненькие, ножки тоненькие, а живот большой, - добавила главный внештатный эндокринолог комитета по здравоохранению Мингорисполкома Наталия Карлович.
- В числе других доказанных факторов риска развития заболевания - генетическая предрасположенность, возраст старше 40 лет, низкая физическая активность, курение, злоупотребление алкоголем.
В Беларуси по состоянию на 1 января 2016 г. сахарным диабетом более 287 тыс. человек.
Детям с сахарным диабетом можно и нужно заниматься физическими упражнениями в детских садах или школах.
- Пришло время развеять мифы и стереотипы о протекании сахарного диабета у детей, - отметила Е. Кислая.
- Участковые педиатры, например, запрещают таким ребятам заниматься физкультурой в школе или в детском саду.
Мотивируют тем, что такие занятия отрицательно отразятся на их здоровье.
На самом деле физические нагрузки в разумных пределах детям-диабетикам полезны.
Единственное - учитель физкультуры или тренер в детском саду должны уделять им чуть больше внимания, чем обычным ребятам.
В частности, проследить, чтобы ребенок перед занятием измерил уровень сахара в крови и чтобы у него с собой были конфета (на случай снижения этого показателя).
Врач назвала следующий стереотип - ребенок с сахарным диабетом нуждается в соблюдении строгой диеты.
Однако, по ее мнению, это сгущение красок.
- Питание такого ребенка аналогично питанию здорового сверстника, - убеждена Е. Кислая.
- Обед в школьной столовой - салат, суп, второе, компот.
Никаких противопоказаний для ребенка-диабетика здесь нет.
Просто он должен посчитать углеводы.
Что касается генетики, то если один из родителей - диабетик, вероятность того, что заболевание передастся по наследству, составляет от 3 до 6 %.
Также эндокринологи настаивают на проведении детям-диабетикам профилактических прививок.Мы победили!
31 мая - 1 июня 2016 года на базе учреждения образования "Гомельский государственный медицинский колледж" прошел заключительный этап Республиканской олимпиады профессионального мастерства по дисциплине "Сестринское дело и манипуляционная техника" среди учащихся выпускных курсов медицинских колледжей страны.
Участие в олимпиаде приняли 16 команд из всех регионов Беларуси - 48 будущих медицинских сестер, фельдшеров-акушеров, помощников врача по амбулаторно-поликлинической помощи.
Республиканская олимпиада проводилась с целью выявления талантливых, способных к творческой деятельности учащихся, расширения их мировоззрения и мотивации к получению знаний и профессиональных навыков, а также стимулирования образовательной деятельности медицинских колледжей в подготовке высококвалифицированных специалистов.
Олимпиада проводилась в два этапа.
I этап (отборочный) состоялся в учреждениях образования республики в марте этого года, в результате которого определились победители в личном первенстве.
II этап (заключительный) выявил победителей в личном первенстве и командном зачете.
Определить победителей оказалось весьма нелегкой задачей, многие конкурсанты были достойны этого звания.
Борьба была сложной и напряженной, однако наши учащиеся показали высокий уровень знаний как в теоретических вопросах, так и в овладении практическими навыками.
В результате наша дружная профессиональная команда по оценкам жюри заняла почетное первое место  в командном первенстве.
Победителями стали Митюк Мария,  Чистобаева Елена, Власова Дарья (специальность "Лечебное дело", группа 301).
В личном первенстве II место было присуждено Митюк Марии, III место -  Власовой Дарьи.
Членами жюри был отмечен высокий профессионализм конкурсантов и их готовность к практической деятельности.
Огромные слова благодарности хочется выразить опытным преподавателям Пашкевич Е.А., Ежова Н.В., Максименко Н.Н., Позняк И.В., Лешкович Е.М., которые приложили много усилий и терпения для подготовки наших девушек.
Благодаря сплоченной и дружной команде преподавателей и учащихся мы достигли таких высоких результатов.
Мы гордимся нашими выпускниками и их достижениями, которые достойно выдержали конкуренцию и показали ответственное и серьезное отношение к своей профессии.
Именно такие специалисты должны работать в системе здравоохранения.
В Московском районе в 2018 г. планируется начать строительство новой поликлиники, сообщили корреспонденту агентства «Минск-Новости» в районной администрации.
Новое многопрофильное поликлиническое учреждение для взрослых на 850 посещений в смену возведут вместо действующей 15-й городской поликлиники на ул. Р. Люксембург, которая функционирует с 1962 года.
В настоящее время помимо основного здания поликлиника располагается в двух филиалах в жилых домах.
При плановой мощности в 500 посещений в смену фактическая мощность учреждения за 2016 год составила 550.
Поликлиника обслуживает 42 500 человек.
Учитывая активное жилищное строительство в этом районе, прирост населения до 2020 г. составит 22 950 человек.
Этим объясняется необходимость строительства новой поликлиники большей мощности.
— Выделены средства на корректировку проекта.
Начать строительство планируется в 2018 году, — уточнили в районной администрации.
В 2018 г. продолжится и дальнейшая поэтапная реконструкция 9-й городской клинической больницы, на базе которой функционируют шесть республиканских центров.
С целью перспективного развития РНПЦ трансплантации органов и тканей и в соответствии с поручением Президента Республики Беларусь принято решение о создании в 2019–2020 гг. Минского научно-практического центра хирургии, трансплантологии и гематологии путем преобразования 9-й больницы.
В связи с чем на ул. Семашко, 8, в 2018–2021 гг. запланировано строительство корпуса хирургии и трансплантологии.
Также на территории Московского района в 2018-м запланировано строительство объектов образования.
В жилом районе Брилевичи в следующем году будет сдан в эксплуатацию детский сад.
Строительство уже идет.
Здесь же к началу нового учебного года планируется ввести в строй школу на 1 020 учащихся.
Медицинская акция по ранней диагностике заболеваний молочной железы пройдет в Минском городском клиническом онкологическом диспансере и в поликлиниках столицы 26 октября.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщили в комитете по здравоохранению Мингорисполкома.
- В рамках проведения по всей стране месячника по профилактике рака молочной железы мы организуем в поликлинике онкодиспансера день открытых дверей, - добавил главный врач Минского городского клинического онкологического диспансера Владимир Караник.
- Женщин приглашаем на прием с 9:00 до 15:00.
Пациентки пройдут осмотр у онколога.
При подозрении на наличие новообразований врач направит на дополнительные исследования - УЗИ или маммографию.
Важный момент: пройти эту диагностику предложат не в этот же день, а в другие.
Также 26 октября во всех районах на базе центральных поликлиник будет организован прием онкологов.
В. Караник уточнил симптомы, при наличии которых следует прийти на акцию:
- изменение параметров и симметричности молочных желез;
- изменение формы молочных желез;
- втягивание или отклонение сосков в сторону;
- втягивание или выбухание участков кожи, ее отечность, напоминающая лимонную корку;
- местное или общее покраснение кожи;
- узелковые уплотнения, наличие корочек, трещин;
- выделения из соска;
- наличие уплотнения в молочной железе;
- рак молочной железы, яичников или ободочной кишки у кровных родственников.
По мнению онколога, профилактика рака молочной железы - это отказ от абортов, рождение не менее двух детей, грудное вскармливание хотя бы до полугода, отказ от вредных привычек, правильное питание, регулярная половая жизнь.
В Беларуси в I квартале 2016 г. отечественными производителями зарегистрировано 33 новых лекарственных средства.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщили в пресс-службе Министерства здравоохранения Беларуси.
До конца текущего года белорусские фармацевтические предприятия планируют зарегистрировать на территории страны еще 150 наименований препаратов, в том числе дженериков (копий оригиналов).
По словам заместителя министра здравоохранения Республики Беларусь - директора Департамента фармацевтической промышленности Минздрава Валерия Шевчука, в Беларуси за 2012-2015 годы освоено в производстве и зарегистрировано свыше 500 новинок.
И если ранее это была заслуга преимущественно крупных государственных фармацевтических предприятий (РУП "Белмедпрепараты", ОАО "Борисовский завод медицинских препаратов"), то в 2015 г. частный бизнес увидел для себя перспективу на белорусском фармрынке и активно включился в процесс.
- Коммерческие структуры стали активно строить новые фармпроизводства, в том числе с участием зарубежных партнеров, - отметил В. Шевчук.
- И в 2015 г. доля частного бизнеса в выпуске лекарственных новинок значительно увеличилась.
Сегодня отечественная фармацевтическая промышленность представлена 31 предприятием государственной и частной форм собственности.
В Беларуси зарегистрировано около 5 тыс. наименований лекарственных средств, из них около 1,5 тыс. отечественного производства.
Около 100 медпунктов организуют 26 мая во время акции "Здоровое сердце - успешное будущее".
Об этом сообщила заведующая амбулаторно-поликлиническим отделом Городского кардиологического центра Ольга Евтух на пресс-конференции в Мингорисполкоме, передает корреспондентагентства "Минск-Новости".
Импровизированные медпункты будут работать в учреждениях здравоохранения, медико-санитарных частях крупных промышленных предприятий и организаций, аптеках и торговых центрах.
- Медики измерят каждому желающему артериальное давление, определят индекс массы тела, проконсультируют по факторам риска развития сердечно-сосудистых заболеваний, - отметила Ольга Евтух.
- Ориентировочное время работы таких медпунктов - с 9.00 до 18.00, но в поликлиниках, возможно, и до 20.00.
При необходимости участникам акции выдадут талоны на прием к врачу поликлиники или Городского кардиоцентра.
По мнению врача, в предыдущие годы подобные акции имели эффект.
- Минчане стали более внимательно относиться к своему здоровью: с каждым годом количество участников акции возрастает, -считает кардиолог.
- В ноябре 2015 года в ней приняли участие 55 тыс. человек.
Возраст почти 40 % участников - старше 60 лет.
Повышенное артериальное давление было обнаружено у 30 %.
У 500 минчан медики выявили гипертонию впервые.
В ряде поликлиник, больниц и Городском кардиологическом центре 26 мая организуют работу горячих линий по профилактике болезней системы кровообращения.
В частности, в кардиоцентре на вопросы горожан с 10.00 до 12.00 по номеру 392-29-16 ответит врач высшей квалификационной категории кандидат медицинских наук Ирина Евгеньевна Атрощенко, а по номеру 327-52-26 с 14.00 до 16.00 - врач-кардиолог первой квалификационной категории Ирина Сергеевна Дмитриева.
С 16.00 до 18.00 по номеру 327-30-29 можно проконсультироваться у врача-кардиолога первой квалификационной категории Инессы Викторовны Ефремовой.
В настоящее время заболеваемость ОРИ в столице соответствует среднемноголетним данным, характерным для последней декады февраля.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила главный государственный санитарный врач Минска Наталья Жукова.
- С 22 по 28 февраля показатель заболеваемости ОРИ в столице снизился по сравнению с предыдущей неделей на 11 %, - отметила Н. Жукова.
- Около 60 % случаев заболеваний приходится на детей и подростков.
В Беларуси за последние шесть лет заболеваемость гриппом снизилась в 52 раза.
По словам специалиста, в городе циркулируют вирусы гриппа А и В, а также негриппозные респираторные вирусы.
При этом медики ставят диагноз "грипп" в основном тем, кто не сделал соответствующую прививку.
Н. Жукова напомнила о профилактике заражения острыми вирусными инфекциями:
- необходимо систематически проветривать помещение;
- полноценно спать, рационально питаться, совершать ежедневные прогулки на свежем воздухе;
- ограничить посещение массовых мероприятий, проходящих в закрытых помещениях;
- избегать близкого контакта с кашляющими, чихающими людьми;
- соблюдать респираторный этикет (при кашле, чихании использовать носовой платок, предпочтительно бумажный.
Часто и тщательно мыть руки с мылом или использовать средство для дезинфекции рук на спиртовой основе).
До конца текущего года в столичных поликлиниках установят 100 комплектов системы "Электронная очередь".
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил 8 сентября журналистам председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- В настоящее время минские поликлиники оснащены 81 комплектом системы "Электронная очередь", - отметил И. Юркевич.
- До конца 2016 г установим в медучреждениях еще 100 комплектов.
Таким образом, оборудуем этими системами все поликлиники.
"Электронные очереди" устанавливают в зависимости от особенностей медицинского учреждения.
В одной поликлинике с помощью такой системы упорядочивается поток пациентов в клинико-диагностическую лабораторию, в другой - в процедурный кабинет, в третьей - в травма-хирургическое отделение.
Комплекты "Электронная очередь" закупают за средства местного бюджета.
В наборе - терминал, выдающий талон с порядковым номером, информационное табло, на котором высвечиваются номера.
В столице первопроходцами в этом направлении стали банки.
В поликлиниках Минска количество участковых терапевтов, работающих по принципу врача общей практики, в 2017 г. должно достичь 40 %, к 2018 г. - 55 %, а к 2020 г. - 100 %.
Такая задача, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", поставлена перед столичным здравоохранением на 2016-2020 гг. в рамках реализации государственной программы "Здоровье народа и демографическая безопасность Республики Беларусь".
Комплекс мероприятий, запланированных в рамках госпрограммы, одобрили 28 апреля депутаты Мингорсовета.
Госпрограмму депутатам представлял исполняющий обязанности председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Дмитрий Чередниченко, который отметил, что в целом запланированные мероприятия направлены на повышение качества и доступности медицинских услуг населению, повышение рождаемости и увеличение продолжительности жизни жителей столицы.
Госпрограмма включает в себя пять подпрограмм: "Семья и дети", "Профилактика и контроль неинфекционных заболеваний", "Предупреждение и преодоление пьянства и алкоголизма", "Туберкулез" и "Профилактика ВИЧ-инфекции".
В соответствии с ней для детских больниц столицы закупят новое оборудование для выхаживания новорожденных, для службы "103" - портативные аппараты искусственной вентиляции легких с пневмоприводом и т.д.
Предусмотрено также развитие артроскопической хирургии крупных суставов, приобретение современных жизненно важных лекарственных средств для больных туберкулезом, закупка тест-систем для экспресс-диагностики ВИЧ-инфекции.
Количество иностранных граждан, которые лечат и протезируют зубы в 12-й городской стоматологической поликлинике, увеличивается с каждым годом.
За медицинской помощью приезжают из России (Москвы, Калининграда, Петропавловска-Камчатского, Южно-Сахалинска), Армении, Грузии, Израиля, Латвии, Литвы, Польши.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил главный врач 12-й городской клинической стоматологической поликлиники Владимир Кравченок.
- В 2015 г. за счет экспорта медицинских услуг заработана сумма, эквивалентная 76 тыс. долларов, тогда как в 2013-м этот показатель был на уровне 40-45 тыс. долларов, в 2012-м - 22 тыс. долларов, - отметил В. Кравченок.
- Мы привлекаем иностранных граждан хорошей материально-технической базой медучреждения, которую постоянно обновляем, широким спектром оказываемых услуг, высокой квалификацией специалистов.
Наши сотрудники обучаются инновационным технологиям, используемым в мировой практике.
По словам главного врача, залог успеха - знание специалистами иностранных языков, индивидуальный подход, внедрение инновационных методик, привлекательность цен для зарубежных пациентов.
- В 2015 г. по некоторым позициям мы уравняли цены для россиян и белорусов, делаем скидки для иностранцев и в 2016-м,- уточнил он.
-Специально для нашей поликлиники разработан сайт для клиентов из-за рубежа.
Мы помогаем им в подборе места проживания, организации культурной программы.
Напомним, реконструкция 12-й стоматологической поликлиники проводилась в 2008-2010 гг. За это время медучреждение полностью обновили и оснастили современным оборудованием.
Однако с учетом того, что медицинские технологии с каждым годом совершенствуются, в поликлинику постоянно закупают новое оборудование.
За счет внебюджетных средств.
- Наиболее значимое приобретение - компьютерный 3D-томограф, с помощью которого выполняют операции по дентальной имплантации.
Его используют и при зубопротезировании, ортодонтическом лечении,- пояснил В. Краченок.
- Закуплены цифровые стоматологические комплексы, системы компьютерного моделирования зубных протезов.
У нас есть техника для изготовления протезов из диоксида циркония (протезирование безметалловой керамикой), а также оборудование для производства ацеталовых и нейлоновых протезов.
Подобные материалы и технологии используют в ведущих мировых странах.
12-я городская клиническая стоматологическая поликлиника на протяжении последних пяти лет в лидерах по экспорту медуслуг (среди государственных стоматологических организаций здравоохранения).
Н. Кочанова: Беларусь входит в тройку мировых лидеров по доступности медуслуг населению.
Прививки против гриппа сделали уже 76 % от запланированного количества минчан, сообщил корреспонденту агентства «Минск-Новости» первый заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Дмитрий Чередниченко.
Специалист напомнил, что бесплатная вакцинация против гриппа в медицинских учреждениях столицы продлится по 1 декабря.
За счет бюджета прививают наиболее уязвимые группы населения по риску инфицирования гриппом или развитию осложнений после перенесенной болезни.
Прежде всего, детей, лиц старше 65 лет, с хроническими заболеваниями сердца, сосудов, бронхолегочной, эндокринной системы, беременных (на втором, третьем триместрах).
Кроме того, бесплатно прививают работников сферы обслуживания, торговли, транспорта, здравоохранения, образования.
В 2017 г. для бесплатной иммунизации жителей Беларуси, в том числе Минска, используется вакцина «Гриппол плюс» (Россия).
За средства предприятий, организаций и личных сбережений граждан доступны «Гриппол плюс» и «Ультравак» (Россия), «Инфлювак» (Нидерланды), «Ваксигрип» (Франция).
Как рассказала заместитель министра здравоохранения — главный государственный санитарный врач Республики Беларусь Наталья Жукова, упомянутые противогриппозные вакцины прошли тестовый контроль, равнозначны, равноценны и эффективны.
В состав вакцин входят три актуальных штамма вируса, рекомендованные экспертами Всемирной организации здравоохранения для включения в состав вакцин для стран Северного полушария в 2017 году.
Новый лечебный корпус с модульным блоком для МРТ откроют в Городской детской инфекционной клинической больнице 3 мая.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" в пресс-службе Мингорисполкома.
- Завершение строительства нового лечебного корпуса с модулем для размещения магнитно-резонансного томографа - это новый этап в развитии учреждения, - уточнили в ведомстве.
- Здание построено с учетом современных технических и санитарных норм, лечебный корпус рассчитан на 240 коек.
Для комфортного пребывания пациентов и лиц, госпитализированных по уходу, в двухместных палатах установлена современная мебель, красочно оформлен интерьер отделений.
Важнейшим приобретением для больницы стал современный аппарат для магнитно-резонансной томографии (МРТ) Ingenia 1,5T, оснащенный наркозной точкой.
Данный метод исследования является одним из самых информативных методов в диагностике заболеваний центральной нервной, костно-мышечной и суставной систем пациента.
Таким образом, на сегодняшний день больница располагает всем необходимым современным оборудованием, позволяющим провести обследование и установить диагноз в кратчайшие сроки.
Напомним, строительство нового лечебного корпуса велось с мая 2013 года, работы завершены в апреле 2017 года.
Ежегодно в детской инфекционной больнице госпитализируется около 30 тысяч пациентов с инфекционными заболеваниями, патологией органов дыхания, пищеварения, мочеполовой и нервной систем.
С 1987 года здесь пролечено более 470 тыс. пациентов.
В предстоящий праздничный и выходные дни работа столичных поликлиник организуется таким образом, чтобы медицинская помощь горожанам была максимально доступной и качественной, сообщили корреспонденту агентства «Минск-Новости» в комитете по здравоохранению Мингорисполкома.
Взрослые поликлиники работают:
4 ноября — по графику рабочего дня;
5 ноября — по графику воскресного дня:
— выполнение врачебных назначений на дому — с 9:00 до 18:00;
6 ноября — по графику субботнего дня:
— регистратура — с 8:30 до 18:00;
— вспомогательные службы (клинико-диагностическая лаборатория, отделение физиотерапии, рентгенкабинет, доврачебный, процедурный и смотровой кабинеты, кабинеты регистрации листков нетрудоспособности) — с 9:00 до 15:00;
— участковые врачи-терапевты (дежурные) — с 9:00 до 18:00;
— прием врачей узкого профиля организован по скользящему графику с 9:00 до 15:00;
— прием вызовов врача на дом — с 8:30 до 17:30;
— выполнение визитов врача или врачебных назначений на дому — с 9:00 до 18:00.
7 ноября — по графику праздничного дня:
Детские поликлиники работают:
5 ноября — выходной;
— регистратура — с 9:00 до 16:00;
— участковые педиатры (дежурные) — с 9:00 до 16:00;
— прием вызова врача на дом: — с 9:00 до 15:00;
— выполнение врачебных назначений на дому: — с 8:00 до 20:00;
— выполнение визитов врача на дом: — с 9:00 до 16:00.
— выполнение врачебных назначений на дому: с 8:00 до 20:00.
Торжественное мероприятие, приуроченное ко Дню медицинских работников, состоялось 16 июня во Дворце Республики, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
Здесь чествовали столичных медиков, которые принимали поздравления от руководства Мингорисполкома, Мингорсовета, Минздрава.
– Самое дорогое, что есть у человека – это его жизнь, – отметил в своем выступлении заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич.
– Человек рождается, живет и, к сожалению, уходит из жизни рядом с медработником.
Модернизации системы здравоохранения столицы уделяется огромное внимание.
Свидетельство тому – строительство и реконструкция поликлиник, клинических больниц.
Но без медиков, которые там трудятся, стены ничего не значат.
Большое спасибо, вам, коллеги, за ваш нелегкий и благородный труд.
И. Юркевич наградил Почетными грамотами Минского городского исполнительного комитета врача-офтальмолога 19-й центральной районной поликлиники Елену Мосейкову, помощника врача 33-й городской студенческой поликлиники Инессу Веробей и эндокринолога 2-й городской детской клинической больницы Наталью Кизевич.
Поздравление от министра здравоохранения Республики Беларусь Валерия Малашко зачитал его первый заместитель Дмитрий Пиневич, отметив, что «медработники всегда играли важную роль в нашем обществе.
Забота о здоровье нации - особая ответственность.
В столице и в глубинке пациенты должны получать услуги самого высокого уровня».
– Минздрав отмечает высокий уровень столичного здравоохранения, – сказал Д. Пиневич.
– Это касается всех направлений, в том числе организации работы службы скорой медицинской помощи, поликлиник, клинических больниц.
Налажено взаимодействие с медицинскими вузами, республиканскими научно-практическими центрами.
Почетными грамотами Министерства здравоохранения Республики Беларусь были отмечены акушер-гинеколог Городской гинекологической больницы Наталья Елинская, фельдшер Городской станции скорой медицинской помощи Лидия Узварова, главная медицинская сестра 2-й центральной районной поликлиники Оксана Крупень, заместитель главного врача по акушерско-гинекологической помощи 5-й городской клинической больницы Марина Шкроб.
Поздравил коллег с профессиональным праздником и председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, подчеркнувший, что «медицина – это поистине искусство, где нет права на ошибку».
– В столице внедряются прогрессивные методы диагностики и лечения различных заболеваний, – уточнил он.
– В год выполняются более 23 тыс. сложных и высокотехнологичных вмешательств.
Почетными грамотами комитета по здравоохранению Мингорисполкома был отмечен труд участковой медсестры 23-й городской детской поликлиники Антонины Марченковой, заведующего онкохирургическим отделением №2 Минского городского клинического онкологического диспансера Юрия Цемахова, врача-эксперта Минской городской медико-реабилитационной экспертной комиссии Елены Наречиной.
Д. Пиневич вручил знаки «Отличник здравоохранения Республики Беларусь» заведующей стоматологическим отделением 9-й городской детской поликлиники Анне Кучинской и главному врачу 11-й городской детской поликлиники Оксане Лавейкиной.
Кроме того, Почетные грамоты Минского городского Совета депутатов получили акушер-гинеколог 10-й городской поликлиники Любовь Кхативала, заместитель главного врача 5-й городской клинической поликлиники Людмила Усс и участковый педиатр 19-й городской детской поликлиники Мария Банчук.
В системе здравоохранения столицы работают более 10 тыс. врачей, свыше 17 тыс. специалистов со средним медицинским образованием и почти 12 тыс. специалистов младшего медперсонала.
Всего в Минске насчитывается 117 организаций здравоохранения, в том числе в амбулаторном звене - 40 взрослых поликлиник, 20 детских, в стационарном – клиники, больницы, диспансеры, центры.
Аутизм - психическое расстройство из группы общих расстройств развития с характерными качественными аномалиями в социальном общении и взаимодействии; ограниченным стереотипным, повторяющимся набором интересов и деятельности.
При аутизме страдает не какая-то одна функция или небольшое количество функций, а психика в целом.
В силу клинического разнообразия проявлений данного искажения возник термин "расстройства аутистического спектра" (РАС), объединяющий все варианты аутистических расстройств и обозначающий группу пациентов, нуждающихся в специализированной помощи.
Пациенты с РАС имеют те же проблемы, что и дети страдающие аутизмом, они требуют тех же схем наблюдения, лечения, реабилитации, социальной адаптации и социального функционирования.
Актуальность развития помощи лицам с расстройствами аутистического спектра (РАС) определяется несколькими факторами:
- высокой и постепенно увеличивающейся частотой встречаемости (примерно 1% населения);
- сложностью и многообразием клинической картины;
- трудностями диагностики и дифференциальной диагностики;
- недостаточной эффективностью лечебно-коррекционного процесса.
Чем раньше начинается такая работа, тем в большей степени можно рассчитывать на пластичность нервной системы и психики как важнейшего фактора компенсаторных процессов.
Кроме того, многие признаки РАС формируются в течение достаточно длительного периода (несколько лет), и, благодаря этому, раннее вмешательство может способствовать смягчению проявления многих симптомов этого нарушения развития.
В то же время, раннее установление диагноза РАС встречает значительные трудности.
Установление диагноза РАС становится достаточно надёжным лишь в возрасте 3-4 лет.
Однако, психолого-педагогические коррекционные занятия можно и нужно начинать в более раннем возрасте.
Это даёт уже в школьном возрасте более чем 10%-ный прирост удовлетворительной социальной адаптации (Р.Макольд, П. Макольд, 2004; Р. Маколд, П. Маколд, 2009; Bishop et al., 2008).
Диагностика РАС должна строиться в соответствии с официально принятым классификатором МКБ-10 (F84, общие расстройства развития), однако МКБ-10 разработаны на основе исследований детей более старшего возраста и взрослых и недостаточно сориентированы на ранний возраст.
В то же время, разработано большое количество разнообразных тестов, вопросников, адресованных родителям или другим людям, хорошо знающим ребёнка, и/или специалистам.
Правильный выбор диагностических инструментов такого рода очень важен, но, по заключению отечественных и зарубежных специалистов, наиболее надёжным является диагноз, установленный на основе информации, полученной из разных источников и разными способами.
При этом ведущую роль отдают клинической диагностике, включающей динамическое наблюдение, тщательный сбор и внимательный анализ анамнестических данных.
К сожалению, функциональные и рентгенологические методы, лабораторные исследования не располагают в настоящее время маркерами аутистических расстройств и носят вспомогательный характер.
Этиология
* Наследственность 20-65 %;
* Экзогенные факторы 25-80%;
Наследование не моногенное, с аутизмом связывают порядка 17-20 генов.
Определенную роль играют экзогенные факторы.
Симптомы аутизма.
Базисные симптомы (встречаются у всех):
* Нарушение социального функционирования
* Нарушение развития навыков общения
* Необычная способность к символическим играм
* Ограниченность интересов и стереотипное поведение
* Начало до 3 лет.
Дополнительные симптомы
* Необычные моторные стереотипии
* Когнитивные нарушения
* Нарушения эмоционального реагирования
* Неврологические нарушения
* Поведенческие нарушения
Как нарушается социальное функционирование?
Социальное функционирование нарушается всегда.
Степень его различна, от странностей в социальном взаимодействии, в случае с синдромом Аспергера, до почти полной отстраненности и отсутствия реакции на внешние социальные стимулы.
Социальная дефицитарность наиболее очевидно проявляется в общении с незнакомыми и сверстниками.
Многие дети, страдающие аутизмом, демонстрируют выраженную зависимость от близких.
* недостаточное использование зрительного контакта;
* не скучают в отсутствии родителей и редко радуются при их появлении;
* испытывают затруднения как в распознавании у окружающих, так и в выражении собственного эмоционального состояния (через телодвижение, мимику).
Нарушения навыков общения.
Коммуникативный дефицит намного глубже, чем простое нарушение навыков устной речи.
* не указывают на предметы, не показывают их;
* не пытаются привлечь внимание родителей взглядом;
* речь может не развиться вообще (50%);
* перед началом речи нет лепета;
* могут быть болтливыми, но не могут поддерживать беседу;
* не схватывают юмор и иронию в разговоре.
Какие странности в поведении характерны для аутизма?
* не играют с обычными игрушками;
* неадекватная повторяемость одного действия;
* потребность навязчивого характера в сохранении постоянства окружающего их предметного мира;
* наблюдение за текущей водой, движущимися и вращающимися предметами;
* при хорошо развитой речи, темы общения ограничиваются вокруг очень специфических областей.
Основу систематики современных подходов к коррекции можно представить следующим образом:
I Традиционные (основные) подходы:
1. Медицинские
2. Психолого-педагогические
II Альтернативные (вспомогательные) подходы:
1. Альтернативные варианты медико-биологических воздействий
2. Альтернативные варианты психолого-педагогических воздействий
Основные методы, как правило, направлены на коррекцию основных проблем ребенка с аутизмом.
Вспомогательные методы не решают основных проблем, но при определенных условиях могут создавать более или менее действенные предпосылки для их решения.
Пожизненный характер патологии при РАС, отсутствие не только гарантий успеха коррекционной работы, но и относительно твердого прогноза, создают серьезные психологические проблемы.
Родители часто воспринимают диагноз "аутизм", как приговор.
Диагноз нередко вытесняет реальные проблемы ребенка, толкает родителя не на использование современных возможностей помощи, а на поиск недостижимого "полного излечения".
Медикаментозные мероприятия
1. Медикаментозное лечение при современном уровне знаний не является каузальным (воздействующим на причину) методом лечения.
2. В каждом случае использование медикаментозных методов требует четкого анализа проблемы, детальной диагностики и тщательного учета баланса между желательным эффектом и нежелательными побочными эффектами.
3. Так как медикаменты не действуют на причину расстройства, их назначают в соответствии с целевыми симптомами или синдромами (страх, депрессия, агрессивное поведение, самоповреждения).
Коррекционная работа детей с аутизмом должна в обязательном порядке носить комплексный характер.
В отдельности взятая медикаментозная, психологическая, логопедическая помощь, как правило, не приводит к стойким положительным изменениям.
Для каждого аутичного ребенка необходим индивидуальный подход по подбору как фармакологических препаратов, так и основных психолого-педагогических стратегий.
На базе учреждения здравоохранения "Городской клинический детский психиатрический диспансер" оказывается специализированная помощь детям с расстройствами аутистического спектра.
Осуществляется диспансерное наблюдение, проводятся диагностические и лечебные мероприятия, решаются социальные вопросы.
Важным фактором лечебного и реабилитационного процесса является степень участия родителей и эффективность взаимодействия специалистов с ближайшим окружением ребенка (членами семьи).
Семейное консультирование является неотъемлемой составляющей при оказании помощи таким детям.
Современные подходы реабилитационного этапа детей с расстройством аутистического спектра требуют более тесного взаимодействия и преемственности в работе структур Министерства образования, Министерства труда и социальной защиты, Министерства здравоохранения и общественных организаций.
Главный внештатный детский психиатр КЗ МГИК В.С.Кирилюк
В поликлиники и стационары Минска придут работать 403 выпускника медицинских вузов Беларуси с 1 августа, сообщил корреспонденту агентства «Минск-Новости» председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко.
По его словам, в течение года новоиспеченные врачи будут трудиться интернами, то есть под началом опытных коллег, затем приступят к самостоятельной работе.
— Сегодня в медицинских учреждениях, подчиненных комитету по здравоохранению Мингорисполкома, трудятся 10 160 врачей, — отметил С. Малышко.
— При этом 76,9 % из них имеют квалификационные категории.
Что касается укомплектованности врачами участковой медицинской службы, то с учетом «декретников» участковыми педиатрами поликлиники города обеспечены на 100 %, а участковыми терапевтами — на 90,2 %.
В Беларуси подготовка будущих врачей и фармацевтов ведется в четырех медвузах: Белорусском государственном медицинском университете, Витебском, Гомельском и Гродненском государственных медуниверситетах.
12 июня 2017 года с 15.00 до 18.00  по телефону 223 70 79 состоится прямая телефонная линия с первым заместителем председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Чередниченко Дмитрием Владимировичем по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.Минска.
10 июня 2017 прямая телефонная линия проводиться не будет.
16 февраля 2016 года состоится "прямая телефонная линия" заместителя председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сковородко Николая Николаевича по вопросам предоставления общежитий сотрудникам организаций, подчиненных комитету по здравоохранению г.Минска.
С 9.00 до 11.00 по телефону 223 57 99можно будет задать интересующие вопросы и получить компетентные ответы.Практически все праздничные мероприятия в центре города и по районам, приуроченные ко Дню Победы, будут сопровождать медицинские работники.
Об этом, передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила журналистам начальник отдела первичной медико-санитарной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Людмила Луговец.
- В дни празднования 71-летия Победы в Великой Отечественной войне усилена скорая медпомощь, административные специалисты и медработники будут дежурить в амбулаторно-поликлинических учреждениях, оказание медпомощи будет осуществляться в круглосуточном режиме.
Практически все праздничные мероприятия по городу и по районам, в том числе шествие, будут сопровождать медицинские работники - врачебный, сестринский персонал и бригады скорой.
Особое внимание уделят мероприятиям, где будут участвовать ветераны, - отметила Л. Луговец.
Она подчеркнула, что объекты здравоохранения Минска в преддверии Дня Победы и в сам праздник будут работать в усиленном режиме.
Что касается работы амбулаторно-поликлинических учреждений, график следующий:
7 и 10 мая - по графику субботы:
регистратура - с 8.30 до 18.00;
вспомогательные службы (клинико-диагностическая лаборатория, отделение физиотерапии, рентген-кабинет, доврачебный, процедурный и смотровой кабинеты, кабинеты регистрации листков нетрудоспособности) - с 9.00 до 15.00;
участковые врачи-терапевты (дежурные) - с 9.00 до 18.00;
прием врачей узкого профиля, в том числе стоматологов, - по скользящему графику с 9.00 до 15.00;
прием вызовов врача на дом - с 8.30 до 17.30;
выполнение визитов врача или врачебных назначений на дому - с 9.00 до 18.00.
8 мая - по графику воскресенья:
выполнение врачебных назначений на дому - с 9.00 до 18.00.
Оказание экстренной медицинской помощи полностью возьмут на себя подразделения скорой медицинской помощи.
9 мая - по графику праздничного дня:
Узкие специалисты не работают.В Центральном районе, на улице Выготского, возведут общежитие семейного типа для медицинских работников.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил первый заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Дмитрий Чередниченко.
- Это будет одноподъездное десятиэтажное здание на 100 квартир, - отметил Д. Чередниченко.
- Приоритет при заселении планируем отдавать семейным парам, где оба супруга - медики.
По словам Д. Чередниченко, средства на строительство общежития выделены.
В настоящее время ведутся предпроектные работы.
За последние несколько лет для медицинских работников столицы построены три общежития семейного (квартирного) типа, а всего их 10.
На очереди на улучшение жилищных условий состоят более 1 000 медиков, работающих в учреждениях здравоохранения, подведомственных комитету.
11 февраля 2017 года с 09.00 до 12.00 по телефону 223 70 79 состоится прямая телефонная линия с первым заместителем председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Чередниченко Д.В. по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.Минска.
Распределение в столичные организации здравоохранения получили 610 выпускников Белорусского государственного медицинского колледжа и Минского государственного медицинского колледжа, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Георгий Будревич.
- Молодые специалисты - медицинские сестры, фельдшеры, помощники врачей - приступят к работе с 1 августа 2017 г., - отметил Г. Будревич.
- Примечательно, что все они имеют регистрацию в Минске или Минском районе.
По словам Г. Будревича, в 2017 г. выпускников медколледжей больше, чем обычно, - одновременно заканчивают учебу те, кто обучался по обычной (2 года 10 месяцев) и сокращенной (1 год 10 месяцев) программам.
Напомним, с сентября 2015 г. по решению Министерства здравоохранения Республики Беларусь набор в медицинские колледжи по специальностям "Сестринское дело" (квалификация "медицинская сестра") "Медико-диагностическое дело" (квалификация "фельдшер-лаборант") проводится на сокращенный срок обучения - 1 год 10 месяцев.
До этого по указанным специальностям учились на год дольше - 2 года 10 месяцев.
По обобщенному мнению руководителей медицинских колледжей, с одной стороны, переход на ускоренное обучение - это колоссальная экономия бюджетных средств, идущих на подготовку специалистов со средним медицинским образованием.
С другой, это поможет в кратчайшие сроки укомплектовать кадрами учреждения здравоохранения: в Минске остро ощущается дефицит таких медработников.
Что касается качества подготовки учащихся (в связи с сокращением сроков обучения), то оно не пострадало - практические навыки отрабатываются на современных клинических базах, да и в самих медколледжах учебные кабинеты хорошо оснащены.
Реконструкция неврологического корпуса началась в 5-й городской клинической больнице.
Корпус полностью обновят как внешне, так и внутри, а также оснастят современным медицинским оборудованием.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил главный врач больницы Минска Михаил Назарчук.
- Временно пациенты неврологического профиля переведены в другое здание клиники, площади которого освободились с введением в строй акушерско-гинекологического стационара, - отметил М. Назарчук.
- Работы по реконструкции неврологического корпуса (1973 года постройки) должны завершиться в 2017 г.
По словам главного врача, в перспективе на территории 5-й клиники возведут еще и пристройку, в которой разместится приемно-диагностический центр.
5-я городская клиническая больница - крупнейшее многопрофильное медицинское учреждение города Минска.
Это одна из ведущих клиник Беларуси в области неврологии, нейрохирургии, акушерства и гинекологии.
В больнице оказывается высококвалифицированная медицинская (консультативная и лечебно-диагностическая) помощь жителям как столицы, так и регионов.
По результатам предварительного распределения, состоявшегося в медицинских университетах Беларуси, с 1 августа 2016 г. в организации здравоохранения столицы придут работать около 450 врачей.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил начальник отдела кадровой работы комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Побединский.
- По итогам окончательного распределения, прошедшего в Белорусском государственном медицинском колледже и в Минском государственном медицинском колледже, в поликлиники, больницы и на Городскую станцию скорой медицинской помощи направлены 425 специалистов со средним медицинским образованием, - отметил С. Побединский.
- Из них свыше 70 фельдшеров придут в скорую - такое большое количество выпускников распределено в эту службу впервые за последние несколько лет.
По словам специалиста, 80 % выпускников медицинских вузов, которые распределены и направлены в столичные медучреждения, будут работать в первичном звене - участковыми педиатрами и терапевтами.
- Мы постарались максимально удовлетворить заявки на молодых специалистов, составленные главными врачами строящихся поликлиник - 4-й детской (Каменная Горка), 6-й детской (Брилевичи) и 40-й взрослой (Каменная Горка), - подчеркнул С. Побединский.
Современное медицинское оборудование для оснащения столичной службы "103" приобретено за счет городского бюджета.
Всего на сумму около 500 тыс. деноминированных рублей.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил главный врач Городской станции скорой медицинской помощи Александр Жинко.
- Для нас закупили 50 электрокардиографов и 42 портативных дефибриллятора, - отметил А. Жинко.
- Новая аппаратура станет существенным подспорьем для медиков.
Дефибриллятор - медицинский прибор, который очень часто позволяет спасти жизнь человеку с помощью электроимпульсной терапии при нарушениях сердечного ритма.
Электрокардиограф используется для снятия кардиограммы сердца.
По словам главного врача, в столице круглосуточно работают 158 бригад скорой медицинской помощи.
Все автомобили, на которых ездят медицинские бригады, оснащены современной техникой, оборудованы видеорегистраторами и подключены к централизованной системе спутникового мониторинга.
Взрослую поликлинику в Каменной Горке - 3 откроют до конца года, предположительно, в ноябре.
Об этом сообщил 8 сентября журналистам председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич, передает корреспондентагентства "Минск-Новости".
- Планируем также до конца текущего года ввести в строй детскую поликлинику в Брилевичах и корпус Городской детской инфекционной клинической больницы, - отметил И. Юркевич.
- На 2017-й предусмотрено открытие терапевтического корпуса 4-й городской клинической больницы и Городского центра трансфузиологии (6-я клиника).
На этот же год в рамках городской инвестпрограммы запланировано проектирование поликлиник в жилых районах Лошица, Сухарево, Восток.
В строящейся поликлинике в Каменной Горке - 3, согласно проекту, будут два терапевтических отделения, женская консультация, клинико-диагностическая лаборатория, отделения функциональной, ультразвуковой и лучевой диагностики, отделения профилактики, медицинской реабилитации и физиотерапии, отделение дневного пребывания (на 22 места), травма-хирургическое отделение.
Новое учреждение здравоохранения планируют оснастить информационно-аналитической системой "WEB-Поликлиника", в соответствии с которой внедрят электронные амбулаторные карты и рецепты, а запись на прием будет проводиться через Интернет.
В вестибюле установят электронное табло и инфокиоск.
Прием посетителей в регистратуре, лаборатории, процедурных, кабинете травматолога и доврачебных будет осуществляться посредством системы "Электронная очередь".
Поликлинику планируют оснастить также современным видеоэндоскопическим оборудованием и открыть на ее базе районный эндоскопический центр.
В Белорусском государственном медицинском университете (БГМУ) прошло распределение выпускников лечебного факультета - 417 "бюджетников" и 74 "платников".
Как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", в работе комиссии принял участие первый заместитель министра здравоохранения Республики Беларусь Дмитрий Пиневич и ректор БГМУ Анатолий Сикорский.
- 200 человек получили работу в Минске, - рассказал декан лечебного факультета Белорусского государственного медицинского факультета Алексей Волотовский.
-В учреждения здравоохранения Минской области придут работать 118 наших выпускников.
Также молодые врачи отправятся по распределению в медучреждения других регионов Беларуси.
Если по "раскладке", то у 14 молодых специалистов первое место работы - республиканские научно-практические центры (РНПЦ), из них у пятерых - РНПЦ спорта.
Три выпускника первые шаги в медицине сделают в Государственном комитете судебных экспертиз.
Терапевтамипридут работать 184 человека, 43 - врачами общей практики, 35 -  хирургами, 62 - анестезиологами-реаниматологами, 38 - акушер*ами*-гинекологами.
По узким специализациям.
В 2016 г. из стен БГМУ вышло больше всего врачей-неврологов (29).
Кроме того, медучреждения страны "получат" 13 офтальмологов, 14 рентгенологов, 10 психиатров, 14 оториноларингологов.
Также на первые рабочие места придут инфекционисты, онкологи, фтизиатры, патологоанатомы, травматологи-ортопеды, дерматовенерологи, врачи спортивной медицины.
- Всего с 1 августа 2016 г. в организации здравоохранения столицы придут работать около  450 врачей, среди них те, кому дали направление на трудоустройство (обучались платно), - рассказал начальник отдела кадровой работы комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Побединский.
- Что касается среднего медперсонала, то по итогам распределения, которое состоялось в Белорусском государственном медицинском колледже и в Минском государственном медицинском колледже, в поликлиники, больницы и на Городскую станцию скорой медицинской помощи Минска направлено 425 человек, - отметил С. Побединский.
- Из них свыше 70 фельдшеров придут на "скорую" - такое большое количество выпускников распределено в эту службу впервые за последние несколько лет.
СПРАВОЧНО
В первичном звене - участковыми педиатрами и терапевтами, на Городской станции скорой медицинской помощи будут работать 80% выпускников медицинских вузов, которые распределены и направлены в столичные медучреждения.
- Мы постарались максимально удовлетворить заявки на молодых специалистов, составленные главными врачами строящихся поликлиник - 4-й детской (Каменная Горка),  6-й детской (Брилевичи) и 40-й взрослой (Каменная Горка), - добавил С. Побединский.
Фото предоставлено администрацией БГМУ.
Заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич посетил Белорусский государственный медицинский университет и пообщался с трудовым коллективом вуза 13 сентября, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
На встрече обсуждались вопросы подготовки медицинских кадров, распределения молодых специалистов, реконструкции учреждений здравоохранения, обеспечения жильем врачей, применения современных технологий при лечении и профилактике заболеваний.
Общаясь с преподавателями и студентами учебного заведения, И. Юркевич подчеркнул, что авторитет врачей и медсестер в обществе должен возрастать.
Работа у медиков действительно сложная, с этим никто не поспорит, и к их труду следует относиться с уважением.
Что касается кадров, то уровень их подготовки с каждым годом растет.
В нынешнем году наблюдался очень серьезный конкурс в средние медицинские учебные заведения, - отметил заместитель председателя Мингорисполкома.
- Средний балл аттестата у многих молодых людей находился на уровне не ниже 9-10 баллов.
И это радует.
Безусловно, больного лечит врач, но неквалифицированным уходом и безразличным отношением к пациентам можно свести на нет весь результат работы.
Именно поэтому крайне важно наравне с высшим развивать и среднее специальное образование.
На встрече в БГМУ говорили не только о медицинской сфере.
Студентами вуза поднимались вопросы развития велоинфраструктуры, строительства объектов для занятия спортом и физкультурой, формирования медицинских строительных отрядов.
"Проект ведется на протяжении последнего года, для доставки пациентов предполагается использовать вертолеты МЧС, закупать подобную технику не планируется", - отметил Сергей Малышко.
Всего в Минске насчитывается 150 бригад скорой медицинской помощи.
Автопарк обновлен на 80%, в мае текущего года его уже пополнили 20 новых машин, в июне ожидается поставка еще 20 единиц техники.
Больница скорой медицинской помощи Минска приняла первого пациента 1 декабря 1978 года.
На современном этапе новые требования к обеспечению должного уровня медицинской помощи обусловили необходимость создания уникальной материально-технической базы учреждения, в связи с чем в 2002 году было принято решение о капитальной реконструкции и переоснащении больницы.
К середине 2005 года выполнена тепловая модернизация 12-этажного лечебного корпуса "Б", реконструкция подземных переходов и административного корпуса "А" с отделением переливания крови, начата реконструкция корпуса "В".
Следующим этапом развития больницы стал капитальный ремонт лечебного корпуса "Г" и строительство нового корпуса с наземным переходом.
Всего в настоящее время развернуто свыше 1 тыс. коек, 64 из них койки реанимационных отделений и блоков интенсивной терапии.
Насчитывается 24 госпитальных отделения, 17 параклинических и вспомогательных отделений.
Ежегодно в больницу обращается до 70 тыс. пациентов, около 50% из них обследуются на этапе приемного отделения с оказанием неотложной медицинской помощи, 50% госпитализируется для стационарного лечения.
Стационарная высокоспециализированная медицинская помощь оказывается по неотложной кардиологии, неотложной пульмонологии, неотложной неврологии, хирургии, травматологии, комбустиологии, урологии, нейрохирургии, токсикологии.
Уважаемые коллеги и заинтересованные лица!
7-8 сентября 2017 года в г.Минске состоится II Международный Минский медицинский форум, в программу которого включены самые актуальные вопросы современной медицины; нерешенные проблемы, требующие коллегиальных дискуссий и имеющие медико-социальную и экономическую направленность.
Организатором Форума является комитет по здравоохранению Мингорисполкома совместно с ОО "Белорусская ассоциация врачей".
В рамках предстоящего Форума будут представлены доклады ведущих ученых и практических врачей Республики Беларусь, а также специалистов России, Японии, Швеции, Казахстана, Украины, Австрии, Германии, Италии по самым острым проблемам современной медицины в области кардиологии, интервенционной хирургии, трансплантологии, акушерства и гинекологии, педиатрии и т.д. В рамках форума будет организована работа секций "Хирургия", "Терапия", "Педиатрия", "Акушерство и Гинекология", "Неонатология", "Стоматология", "Инфекционные болезни и эпидемиология", "Аспекты качества медицинских услуг".
Будет проведен Мастер-класс по эхокардиографии Сатоши Кибира, руководителя отдела эхокардиографии Университетского госпиталя г. Акита (Япония).
Форум будет работать два дня.
Пленарные заседания будут проводится на базах столичных клиник.
Выбор Минска для проведения предстоящего знаменательного мероприятия свидетельствует о признании высокого уровня профессионализма белорусской медицины и имеет большое общественно-политическое значение.
Форум должен стать хорошей площадкой для обмена опытом в вопросах практического здравоохранения, организации взаимодействия между различными сообществами врачей из разных стран.
Место проведения Форума: Гостиница "Виктория Олимп Отель", г.Минск, пр.Победителей,103; 1-й этаж.
Начало конференции: 10.00.
Регистрация участников с 9.00.
С уважением, оргкомитетет.
24 мая 2016 года начальник отдела лечебно-профилактической помощи детям и матерям комитета по здравоохранению Мингорисполкома Светлана Николаевна Манышева проведет "прямую телефонную линию" по вопросам оказания лечебно-профилактической помощи в г. Минске женщинам и детям.
Звонить с 10.00 до 12.00 по телефону 223 47 94.В 15 зеленых зонах в парках и скверах выявлены иксодовые клещи, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в санитарно-эпидемиологической службе города.
- Энтомологические обследования территорий, предназначенных для отдыха населения, были проведены в столице.
По данным на 6 мая, клещи выявлены в 15 местах, - отметили в санслужбе.
Так, паразитов стоит опасаться в парке Дружбы народов, зеленом массиве возле парка камней, Степянском и Слепянском лесных массивах, озелененных территориях в границах улиц Притыцкого - Неманской, Одоевского - Тимошенко и других местах.
Меры защиты от присасывания клещей
Находясь на опасной территории, необходимо одеваться таким образом, чтобы уменьшить возможность заползания клещей под одежду и облегчить быстрый осмотр для обнаружения прицепившихся клещей, использовать противоклещевые репелленты для обработки одежды в соответствии с инструкцией.
Брюки нужно заправить в сапоги, гольфы или носки с плотной резинкой.
Верхняя часть одежды (рубашка, куртка) должна быть заправлена в брюки, а манжеты рукавов плотно прилегать к руке.
Ворот рубашки и брюки не должны иметь застежки или иметь застежку типа "молния", под которую клещи заползти не могут.
Лучше, чтобы одежда была однотонной, так как на ней клещи более заметны.
Предпочтительно надеть на голову капюшон, плотно пришитый к рубашке, либо заправить волосы под шапку или косынку.
Надо помнить, что клещи попадают на одежду с травы или кустарников (на деревьях клещей не бывает) и всегда ползут вверх.
Необходимо постоянно проводить само- и взаимоосмотры для обнаружения прицепившихся клещей.
Для выбора места стоянки, ночевки в лесу предпочтительны сухие сосновые леса с песчаной почвой или участки, лишенные травянистой растительности.
Перед ночевкой следует тщательно осмотреть одежду, тело, волосы.
После возвращения из леса нужно провести полный осмотр тела и одежды.
Не стоит заносить в помещение свежесорванные цветы, ветки, верхнюю одежду и другие предметы, на которых могут оказаться клещи.
Как действовать в случае присасывания клеща
Клеща следует как можно быстрее удалить.
Чем дольше клещ находится в присосавшемся состоянии, тем больше вероятность заражения человека.
Сделать это лучше в медицинском учреждении - в травматологическом или хирургическом кабинете.
Но если такой возможности нет, удалить его можно самостоятельно одним из следующих способов:
- при помощи хлопчатобумажной нитки.
Ее завязывают в узел как можно ближе к хоботку.
Закручивая концы нити круговым движением, извлекают клеща, потихоньку подтягивая его вверх.
Резкие движения недопустимы;
- с помощью стерильной (прокаленной) иглы - как занозу;
- пинцетом.
Клеща нужно захватить как можно ближе к хоботку.
Затем его аккуратно вытаскивают, вращая вокруг оси в удобную сторону.
Обычно через 1-3 оборота клещ извлекается целиком, вместе с хоботком.
Если же клеща попытаться выдернуть, велика вероятность его разрыва.
Нельзя надавливать на брюшко, при этом возможно выдавливание в ранку его содержимого вместе с возбудителями заболевания.
После удаления клеща кожу в месте его присасывания нужно обработать настойкой йода или спиртом.
При удалении клеща нельзя использовать масла, жирные кремы, которые закупоривают дыхательные отверстия членистоногого и провоцируют дополнительный выброс возбудителей заболевания в кровь человека.
После необходимо обязательно обратиться в поликлинику по месту жительства к врачу-инфекционисту (терапевту, педиатру) для назначения профилактического лечения и организации медицинского наблюдения.
При появлении признаков заболевания нужно немедленно обратиться в поликлинику по месту жительства и сообщить врачу о присасывании клеща в течение последнего месяца.
Предоставление выписки из амбулаторной медицинской карты по предварительному запросу - бесплатная услуга, которая создана для удобства пациентов во всех поликлиниках.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" рассказала главный внештатный амбулаторно-поликлинический терапевт комитета по здравоохранению Мингорисполкома Наталья Мысливчик.
- Для заказа выписки не надо записываться на прием к участковому терапевту - достаточно оформить заявку на сайте медучреждения, где размещен образец заявления, - отметила Н. Мысливчик.
- Человек заполняет бланк, а после пересылает его на электронный адрес медицинского учреждения.
Выписка будет готова в течение 5 дней со дня обращения, а забирают ее в доврачебном кабинете.
При себе нужно иметь паспорт или другой документ, удостоверяющего личность.
По словам Н. Мысливчик, обычно выписки из амбулаторных медицинских карт заказывают перед поездкой в санаторий, для прохождения водительской комиссии, профилактического медицинского осмотра, а также посещения военкомата.
Специалист добавила, что при оформлении заявки мелочей не бывает.
К примеру, нужно обязательно дождаться подтверждения запроса.
- Если оно не пришло, проверьте правильность электронного адреса, - предупредила Н. Мысливчик.
- Запрос обрабатывается в день его поступления на почтовый ящик медучреждения, однако если человек отправил его после 18.00, то на следующий день.
Выписка готовится в течение пяти рабочих дней с момента обработки запроса.
Среди прочих нюансов отметим те, о которых надо помнить при заказе выписки для прохождения водительской комиссии.
В частности, у пациента должны быть обязательно сданы: общий анализ крови, общий анализ мочи, анализ на определение глюкозы в крови ("на сахар").
А также пройдены следующие обследования: ЭКГ (электрокардиограмма), флюорография.
Для женщин обязателен и осмотр у врача акушер-гинеколога.Впервые в 14-й центральной районной поликлинике (ЦРП) прием пациентов наряду с участковыми терапевтами стали вести врачи общей практики (ВОП).
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила заместитель главного врача 14-й ЦРП Ирина Рыжкова.
- У нас врачи общей практики работают со взрослыми пациентами, тем не менее с учетом переподготовки они могут лечить и детей, - отметила И. Рыжкова.
- Мы опросили пациентов: устраивает ли их качество оказания медицинской помощи врачом общей практики или все же с участковым терапевтом было лучше.
Пока все очень довольны.
Говорят, что доктор (ВОП) во многом разбирается и к нему проще записаться на прием.
По словам И. Рыжковой, до конца 2016 года в филиале 14-й ЦРП на улице Карвата откроют отделение врачей общей практики.
В перспективе такое же отделение начнет работу и в самой 14-й ЦРП.
- В Минске участковая служба поликлиник постепенно переходит к тому, что терапевтов заменят врачи общей практики, - добавиланачальник отдела первичной медико-санитарной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Людмила Луговец.
- Обучение общеврачебной практике прошли участковые терапевты, работающие в филиале 26-й городской поликлиники, что на улице Жиновича, 21.
Семейные доктора ведут прием и в амбулатории № 1 во Фрунзенском районе.
Причем, там они оказывают помощь взрослым и детям.
Подготовку семейных докторов проводят в 39-й городской поликлинике, где расположена кафедра общей врачебной практики Белорусской медицинской академии последипломного образования.
Обучение длится четыре месяца.В роддоме 6-й минской больницы откроют уникальное отделение матери и ребенка.
Оно будет включать в себя родильный зал и две палаты квартирного типа.
В Беларуси ничего подобного еще не создавали.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила сегодня главный акушер-гинеколог комитета по здравоохранению Ирина Иконостасова на прямой телефонной линии в контакт-центре Мингорисполкома.
- Новое отделение будет с отдельным входом, - отметила И. Иконостасова.
- Палаты - просторные, наподобие квартир-студий, чтобы в больничных стенах женщина чувствовала себя максимально комфортно.
В комнате - двухспальная кровать, кювез для новорожденного, санузел с душевой кабиной, мини-кухня, плита, телевизор, холодильник.
По словам специалиста, в такой палате женщина сможет находиться до родов и после появления младенца на свет.
И, что очень важно, все это время рядом с ней смогут быть близкие люди (супруг, родители, родственники).
Отделение откроют как внебюджетное, то есть за пребывание нужно будет заплатить.
Размер суммы зависит от пакета медицинских услуг, который выберет будущая мама.
Максимальная - при ведении беременности с первых месяцев под патронажем врача акушера-гинеколога 6-й клиники, прохождении курсов подготовки к родам, последующих родов и нахождении в больнице с ребенком.
- Сейчас, если роды прошли хорошо, маму с малышом выписывают на третьи сутки после его рождения, - уточнила И. Иконостасова.
В 6-й клинике уникальное внебюджетное отделение планируют открыть примерно через месяц.
- Небольшое отделение, работа которого будет организована по такому же принципу, планируем создать и в новом роддоме 5-й городской клинической больницы, - добавила специалист.
Вакцинация проводится как бесплатно, так и платно.
Бесплатно прививают лиц, относящихся к группе риска по инфицированию вирусом гриппа, или тех, у кого после перенесенного гриппа возможны серьезные осложнения.
В частности, горожан, страдающих хроническими заболеваниями (сердечно-сосудистыми, бронхо-легочной или нервной системы, почек, сахарным диабетом), старше 65 лет, беременных, дошкольного и школьного возраста.
Остальные минчане могут привиться против гриппа платно.
Пока этой же вакциной (стоимость чуть более 9,5 руб.).
Ожидается, что для платной вакцинации будут предложены еще вакцины «Инфлювак» (Нидерланды) и «Ваксигрип» (Франция).
Как сообщили в пресс-службе Министерства здравоохранения Республики Беларусь, все упомянутые вакцины зарегистрированы и разрешены к использованию на территории страны.
Это высокоэффективные и безопасные иммунобиологические лекарственные средства и содержат все три актуальных штамма вируса, рекомендованные экспертами Всемирной организации здравоохранения для включения в состав вакцин для стран Северного полушария в 2017 году.
— Профилактические прививки против гриппа хорошо переносятся как детьми, так и взрослыми и способствуют формированию иммунитета уже через 7–14 дней после прививки, действие которого сохраняется до 6–12 месяцев, — пояснили в Минздраве.
В 2017 году запланировано охватить профилактическими прививками против гриппа не менее 40 % населения страны, т. е. более 3,8 млн человек.Торжественное мероприятие, приуроченное к 30-летию Городской детской инфекционной клинической больницы Минска, состоялось 20 октября, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
В этот день юбиляры принимали поздравления от руководства Министерства здравоохранения Республики Беларусь, Минского городского исполнительного комитета, отраслевых профсоюзов, коллег.
Нам особенно запомнился конец 80-х, когда инфекционные отделения столичных детских клиник переводились в один новый стационар – в Городскую детскую инфекционную клиническую больницу, - отметила в своем выступлении заместитель министра здравоохранения – Главный государственный санитарный врач Республики Беларусь Наталья Жукова.
- С тех пор эта крупнейшая детская клиника в стране работает как экстренный стационар, закрывает потребности страны в оказании экстренной медицинской помощи как юным минчанам, так и сверстникам из регионов.
Сложно переоценить те задачи, которые оперативно решают сотрудники детской инфекционной клинической больницы.
Спасибо вам за нелегкий и благородный труд от Минздрава, коллег, родителей детей, которых ежедневно спасают в клинике.
В свою очередь заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич, возглавлявший детскую «инфекционку» с 13 мая 2009 г. по 10 июня 2011 г., назвал период руководства этой клиникой лучшими годами в своей профессиональной деятельности.
Мне особенно приятно поздравлять сегодня своих коллег от лица Мингорисполкома, - заметил И. Юркевич.
– Руководство города всегда поддерживало детскую инфекционную клиническую больницу.
На реконструкцию клиники, строительство новых корпусов, оснащение современным медоборудованием выделяется финансирование в необходимом объеме.
Мингорисполком и впредь будет поддерживать клинику, ведь ее сотрудники стоят на страже самого дорогого – здоровья детей.
Учитывая, что коллектив больницы, в основном, женский, желаю всем личного счастья и гармонии в семье.
По мнению И. Юркевича, сейчас детская «инфекционка» - одно из лучших медицинских учреждений среди детских клиник Беларуси.
Убежден, что бы ни случилось по части инфекционных заболеваний в нашем городе, стране, коллектив клиники справится: никто из сотрудников не уйдет домой, не доведя свое дело до конца, - продолжил И. Юркевич.
– Врачи-педиатры, врачи-инфекционисты – это Врачи с большой буквы.
С праздником вас!
Почетным гостем праздника стала первый главный врач детской «инфекционки» Алла Павлович, напомнившая, что если поначалу в клинике на 120 коек лечили только пациентов с гепатитами, то сейчас – с любыми инфекционными заболеваниями.
На базе клиники работают кафедры БелМАПО и БГМУ, здесь лечат больных детей со всей страны, и пора бы этой больнице присвоить статус республиканского научно-практического центра, - заявила А. Павлович.
Зал стоя зааплодировал.
Лучшим медицинским работникам клиники вручили почетные грамоты и благодарности Минздрава, Минского городского исполнительного комитета, Минского городского Совета депутатов.
Нынешнего главного врача клиники Марину Соколову наградили Почетной грамотой Министерства здравоохранения Республики Беларусь и вручили знак «Отличник здравоохранения Республики Беларусь».
Коллектив клиники поздравили известные белорусские исполнители и шоумен дядя Ваня.
Городская детская инфекционная клиническая больница построена в 1987 году.
За 30 лет здесь получили медицинскую помощь 477 тыс. детей.
В среднем в год в клинике оказывается медицинская помощь более 20 тыс. юным пациентам.
ПРАВИЛЬНОЕ ПИТАНИЕ – ЗАЛОГ ЗДОРОВЬЯ И КРАСОТЫ
Как питаться правильно -- этот вопрос интересует многих, благодаря популяризации здорового образа жизни, неотъемлемой частью которого и является правильное (здоровое) питание.
Основные принципы здорового питания должны закладываться с самого детства и придерживаться их необходимо в течение всей жизни.
К сожалению, в настоящее время в нашей стране растет количество людей, имеющих избыток массы тела и страдающих ожирением.
Эта проблема наиболее актуальна в настоящее время в отношении детей и молодежи, т.к. от лишнего веса и ожирения страдают почти 30% населения, половине из них нет и 18 лет.
Еще 15-20 лет назад среди детей в возрасте пяти лет ожирение было редкостью.
Сейчас это очень распространенное явление.
Самой распространенной причиной сложившейся ситуации является банальное переедание в силу сложившихся привычек в семье.
Достаточно часто родители перекармливают ребенка, предлагая ему порции по объему превышающие возрастные, а также отдавая предпочтение использованию в питании полуфабрикатов или фаст-фуда.
Аналогичная ситуация достаточно часто присутствует в питании школьников и студентов, которые отказываясь от организованного питания в школьных и студенческих столовых, отдают предпочтение чипсам, хот-догам, сладким газированным напиткам.
Достаточно часто дети, как и взрослые «заедают» проблемы, связанные с учебой, взаимоотношениями в семье и коллективе.
Каждый четвертый ребенок имеет лишний вес, каждый восьмой – страдает ожирением.
Остановимся на основных принципах правильного (здорового) питания:
Суточный рацион должен содержать достаточное количество белков, жиров, углеводов, витаминов, минеральных веществ.
Количество белка в рационе должно соответствовать физиологической норме – 1-1,5 г на 1кг веса.
Животный белок должен составлять не менее 60% от суточного количества белка (обязательно присутствие в рационе постного мяса, рыбы, яиц, молока и кисломолочных продуктов).
Оптимальное количество жиров – 0,8-1,0 г на 1 кг веса в сутки.
Жиры дольше задерживаются в желудке, уменьшают возбудимость головного мозга, устраняя чувство голода.
Растительные жиры повышают активность ферментов, стимулирующих процесс распада жира в организме.
В рационе от общего количества жиров должно быть 30-35% растительных масел для приготовления пищи и добавления в салаты.
Желательно ограничить количество углеводов до 3-3,5 г на 1 кг веса в сутки, прежде всего за счет простых: сахар, сладости.
Количество приемов пищи в течение дня не менее 4-5 раз (3 основных приема пищи и 2 дополнительных, представленных свежими фруктами и овощами, лучше в сыром виде).
Основная калорийность рациона должна приходиться на первую половину дня.
Интервалы между приемами пищи не должны превышать 3,5-4 часа.
Количество свободной жидкости не менее 1,5л в сутки (при отсутствии противопоказаний).
Пить и использовать для приготовления пищи лучше всего бутилированную или фильтрованную дома воду.
Для питья можно использовать минеральную негазированную воду с наименьшей степенью минерализации, свежеотжатые соки, чай, кофе.
Лучше не употреблять кофе натощак, после 18 часов желательно не употреблять зеленый чай, чай каркадэ, кофе, соки из кислых фруктов.
Утром натощак желательно выпить стакан жидкости комнатной температуры.
Интервал между последним приемом жидкости и едой должен быть 20-30 минут, между едой и последующим приемом жидкости не менее 30 минут.
Оптимальное соотношение между твердой и жидкой частями пищи во время одного приема должно быть не менее 2:1.
Последний прием пищи - за 2,5-3 часа до сна.
Есть не спеша, тщательно пережевывая пищу, вставать из-за стола, как только почувствуете чувство насыщения, а не тогда, когда готовы лопнуть.
Старайтесь избегать в одном блюде сочетаний: белковые продукты (мясо, птица, рыба, морепродукты) и продукты, богатые углеводами (крупы, хлеб, отруби, картофель, сладкие фрукты и ягоды).
Ограничить потребление соли до 5г. в сутки.
Питание должно быть максимально разнообразным.
В желудочно-кишечном тракте человека присутствует достаточное количество ферментов, способных расщепить различные продукты.
Избегайте многокомпонентных блюд.
За один прием не смешивайте более 3-4 видов продуктов (не считая специи и растительное масло).
Особенно полезны овощи, содержащие пектин и клетчатку.
Они создают чувство насыщения, регулируют функцию кишечника, выводят шлаки.
К ним относятся капуста, кабачок, редис, томаты, огурцы, тыква, листовая зелень.
Овощи можно употреблять сырыми, тушеными, вареными, приготовленными на пару и на гриле.
Свежие овощи предпочтительнее употреблять с растительным маслом (подсолнечное, оливковое, льняное).
При варке овощей вода не должна полностью закрывать их поверхность.
Соль, растительное масло и натуральные специи лучше добавлять на заключительном этапе приготовления пищи.
Мясо, птицу, рыбу можно запекать, готовить на пару, гриле.
Употреблять данные продукты лучше с растительным гарниром.
Кожицу птицы и рыбы желательно в пищу не употреблять.
Способы приготовления продуктов (по убыванию качества): гриль (аэрогриль, гриль в печи СВЧ, барбекю, мангал); приготовление пищи на пару; запеченное  в духовке; соленое; вяленое; отварное; тушеное.
Хлеб обязательно должен присутствовать в рационе, лучше всего зерновой, с отрубями, белковый.
Соусы лучше домашнего приготовления с овощами, пряности – натуральные: лавровый лист, перец горошком, петрушка, кинза, сельдерей, гвоздика, тмин, чеснок, укроп, гвоздика, имбирь.
Правильное питание – залог не только здоровья, но и естественной красоты: чистой кожи, подтянутого стройного тела, блестящих волос, естественного румянца.
Питаясь правильно, вы сохраните здоровье и красоту.13 февраля 2017 года с 09.00 до 11.00 по телефону 223 57 64 состоится прямая телефонная линия с главным специалистом по медицинской экспертной и реабилитационной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Ефименко Валентиной Ивановной по вопросам организации проведения медико-социальной экспертизы, реабилитации, временной нетрудоспособностиСовременное отделение ядерной медицины начнет работу в Минском городском клиническом онкологическом диспансере в 2017 году.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил 5 октября главный врач Минского городского клинического онкологического диспансера Владимир Караник на пресс-конференции в Мингорисполкоме.
- Открытие этого отделения состоится в рамках масштабной реконструкции онкодиспансера, которая началась в 2011 г. и рассчитана на 9 лет и 3 месяца, - отметил В. Караник.
- Сроки достаточно большие, но это объективно, так как модернизация дорогостоящая и проходит в несколько этапов.
Более того, перед нами и проектными институтами изначально была поставлена задача провести реконструкцию без остановки лечебного процесса.
По словам В. Караника, отделений ядерной медицины всего два в Беларуси.
И закрыть на ремонт существующее было невозможно.
Поэтому строительство нового корпуса для него ведется поэтапно.
В целом реконструкция столичного онкодиспансера обойдется городскому бюджету (из него выделяются средства) в сумму, эквивалентную 153 млн долларов.
- Основные расходы связаны с приобретением дорогостоящего высокотехнологичного медицинского оборудования, - уточнил В. Караник.
- К примеру, на строительство корпуса для размещения двух линейных ускорителей (оборудования для проведения лучевой терапии) израсходована сумма, эквивалентная 2 млн долларов, а сама аппаратура обошлась в сумму, эквивалентную 7,5 млн евро.
Главный врач также подчеркнул, что проблем с финансированием столь важного для минчан объекта здравоохранения нет.
- Городские власти всегда идут нам навстречу - выделяют средства в нужном объеме, - констатировал он.Продолжается обновление 33-й студенческой поликлиники.
Намечено, что в конце 2016 г. работы по модернизации медучреждения завершатся.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила главный врач 33-й городской студенческой поликлиники Елена Харькова.
- Сейчас мы ремонтируем бассейн, в котором впоследствии будем проводить сеансы плавания для пациентов с заболеваниями костно-мышечной системы, - отметила Е. Харькова.
- Также ведется ремонт центральной стерилизационной лаборатории (ЦСО).
Ранее в ходе модернизации обновлен фасад поликлиники, в здании заменены окна и установлены новые лифты.
По словам главного врача, на медицинском обслуживании поликлиники состоят 65 тыс. иногородних студентов.Отделения профилактики поликлиник сегодня проходят реорганизацию.
– Думаю, в течение месяца, может, в феврале начнется работа центров здоровья в двух поликлиниках города, которые фактически полностью перестроили работу отделений профилактики, – сказала Людмила Луговец.
Такие центры откроются в 34-й и 14-й поликлиниках.
Они будут направлены на работу со здоровыми людьми.
Посетители в удобное для них время смогут прийти в поликлинику и получить тот спектр исследований, который заложен в постановлении по диспансеризации.
Людмила Луговец уточнила, что открытие центров означает не просто переименование.
Оно подразумевает переоснащение, дооснащение и внедрение новых форм скрининговых программ и др.
Вопросы профилактической направленности стоят сегодня в приоритете.
– Мы понимаем, что нужно идти дальше в этом плане и обеспечить широкий доступ именно здоровых людей в амбулаторные учреждения, чтобы они могли оценить степень своего здоровья, обратить внимание на факторы риска.
Если выявляются заболевания, мы должны работать над грамотным подбором лечения, – отметила начальник отдела.
Комитет по здравоохранению Мингорисполкома и Департамент здравоохранения Ханоя (Социалистическая Республика Вьетнам) подписали меморандум о сотрудничестве.
Обмен опытом будет налажен между 9-й клинической больницей Минска и больницей почечных болезней Ханоя.
В этом лечебном учреждении Вьетнама сейчас строится новый корпус на 300 коек, и в ближайшее время бригада ханойских медиков приедет в Минск на обучение, сообщил председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
Обсуждается также вопрос о создании совместного медицинского центра в Ханое, где минские врачи вахтовым методом будут работать по интересующим Вьетнам направлениям - гепатологии, трансплантологии, гематологии.
Вьетнамские деловые круги рассматривают возможность поездки в белорусскую столицу для ознакомления с минскими производителями медицинской техники.
Минск, в свою очередь, заинтересован в изучении вьетнамского опыта применения нетрадиционной медицины.В Минске улучшается кадровая ситуация в сфере здравоохранения.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил сегодня журналистампредседатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- За 2015 год мы приросли на 307 врачей и 407 работников со средним медицинским образованием.
На 780 человек увеличилось число младшего персонала, - отметил И. Юркевич.
Он подчеркнул, что участковыми врачами поликлиники укомплектованы на 88 %, а педиатрами - на 98 %.
- Существует дефицит врачей на Городской станции скорой медицинской помощи, где укомплектованность этими медработниками составляет 67 %, - уточнил И. Юркевич.
- В городе ощущается нехватка среднего медперсонала - около 1,5 тыс. человек во всех медучреждениях, подчиненных комитету по здравоохранению.
Тем не менее по поводу восполнения дефицита работников со средним медицинским образованием И. Юркевич настроен оптимистично.
- Руководство поликлиник и больниц активно ведет работу по выдаче целевых направлений будущим медсестрам и фельдшерам, - уточнил он.
- Кроме того, среди школьников проводится профориентация, направленная на повышение престижности учебы в медицинских колледжах.
В 2013 и 2014 годах для медиков в городе построены два общежития квартирного типа, куда заселили в том числе и медработников со средним медицинским образованием.
Еще одно общежитие возведут в Заводском районе.
Там также выделят места для медсестер и фельдшеров.
По словам председателя комитета по здравоохранению, в перспективе для медиков построят жилой дом - типовой панельный, чтобы квадратный метр был доступным по цене.
В приемные отделения столичных больниц в 2015 году обратились около 500 тыс. пациентов - по направлению из других медицинских учреждений или самостоятельно.
Кроме того, больных доставляли в клиники бригады скорой медицинской помощи.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил первый заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Дмитрий Чередниченко.
- Медучреждениями каждый четвертый пациент направляется в стационар для консультации, - отметил Д. Чередниченко.
- Консультативные кабинеты созданы в приемных отделениях.
Работа в данном направлении продолжится и в 2016 году.
Это говорит о том, что многопрофильные больницы становятся клиническими центрами с функциями консультативной амбулаторной медицинской помощи.
И это соответствует общепризнанным мировым принципам организации стационарной медицинской помощи в большом городе.
С одной стороны, консультирование пациентов на уровне клиники - это обеспечение населения доступной и качественной специализированной помощью, с другой - рациональное использование ресурсов здравоохранения.
По словам Д. Чередниченко, следующим этапом совершенствования работы приемных отделений станет их реорганизация в отделения экстренной и неотложной медицинской помощи.
Базовым учреждением для проведения пилотного проекта станет Городская клиническая больницы скорой медицинской помощи.
Сроки обязательной отработки по распределению выпускников медвузов не увеличат, по крайней мере, в ближайшие годы.
Об этом сообщил журналистам министр здравоохранения Республики Беларусь Василий Жарко перед открытием I Международного конгресса кардиологов и терапевтов, отвечая на вопрос корреспондента агентства "Минск-Новости".
- По окончании вуза будущие врачи-бюджетники проходят год интернатуры в поликлиниках и стационарах, а затем еще два года работают по распределению: одни остаются там и дальше трудиться, другие, чаще всего по семейным обстоятельствам, переходят на новое место работы.
"Целевики" отрабатывают пять лет, - отметил В. Жарко.
- Тем не менее Минздрав считает, что увеличение сроков обязательной отработки не повлияет существенно на кадровую ситуацию в здравоохранении, которая сегодня, в принципе, стабильна.
I Международный конгресс кардиологов и терапевтов проходит в Минске 12 и 13 мая.
Форум организован Министерством здравоохранения Республики Беларусь, Национальной академией наук Беларуси и Белорусским государственным медицинским университетом.
В работе конгресса принимают участие около 4.000 ведущих специалистов нашей страны, Российской Федерации, Казахстана, Украины, Грузии, Армении, Канады, Швеции, Боснии и Герцеговины.
В программе - обсуждение современных лечебно-диагностических возможностей и достижений в кардиологии, а также преемственности между кардиологической и терапевтической службами.3 июня 2017 года с 09:00 до 12:00  по телефону 256-56-41 состоится прямая телефонная линия с председателем комитета по здравоохранению Мингорисполкома Малышко Сергеем Семеновичем по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.МинскаПереход участковой медицинской службы на общеврачебную практику — одно из приоритетных направлений развития столичного здравоохранения в 2018 г. Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», сообщил 22 февраля на пресс-конференции председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко.
— В январе 2017 г. в поликлиниках Минска работал только 61 врач общей практики, — привел данные С. Малышко.
— В течение прошлого года 327 участковых докторов прошли курсы повышения квалификации по общей врачебной практике и 44 доктора окончили курсы переподготовки по общей врачебной практике.
По состоянию на 1 января 2018 г. в поликлиниках работает 371 врач общей практики.
При этом С. Малышко подчеркнул, что перевод участковых терапевтов во врачей общей практики — это возвращение к тому опыту, когда один врач владел навыками смежных специальностей — офтальмолога, невролога, оториноларинголога, хирурга.
Ранее главный терапевт Министерства здравоохранения Республики Беларусь Александр Вербовиков пояснял, что общеврачебная практика — это современная организация участковой медицинской службы.
В связи с чем в городских поликлиниках существующие терапевтические отделения переименуют в отделения общей врачебной практики.
— Это будет не просто смена шильды.
Подразумевается дооснащение кабинетов, сумок-укладок докторов современными электронными тонометрами и термометрами, переносными электрокардиографами и другой медицинской техникой, — уточнил С. Вербовиков.
— Каждому врачу установят на рабочем месте компьютер, подключенный к базе поликлиники.
В компьютере — полная информация о пациенте с его госпитализациями, назначенном лечении, принимаемых препаратах.
Там же — результаты лабораторных, инструментальных, ультразвуковых, рентгенографических исследований.
А. Вербовиков заверил, что для всех врачей общей практики планируют закупить планшеты с возможностью считывания штрих-кодов с медицинских пластиковых карт пациентов.
Сейчас гаджетами оснащены некоторые из врачей общей практики и участковые терапевты столичных поликлиник, что особенно удобно при выполнении визитов на дом.
Полный переход участковой медицинской службы на общеврачебную практику должен завершиться в 2020 г.
Единый телефонный номер под условным названием "Вся наркологическая помощь города" появился в Городском клиническом наркологическом диспансере.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил главный врач Городского клинического наркологического диспансера Сергей Молочко.
- Набрав номер 8 (017) 209-09-09 с 8:00 до 20:00, человек получит исчерпывающую информацию о видах лечения алкогольной и наркотической зависимости, реабилитационных программах и ценах на медицинские услуги,- уточнил С. Молочко.
По словам главного врача, в настоящее время наркологическая помощь горожанам доступна.
При этом лечение и реабилитацию можно пройти анонимно.
Головное учреждение по оказанию медицинской помощи людям, страдающим алкогольной или наркотической зависимостью, - Городской клинический наркологический диспансер.
В состав учреждения входят:
- отделение платных услуг (г. Минск, ул. Некрасова, 22, тел. 237-37-01);
- 6 круглосуточных наркологических стационаров;
- 6 дневных стационаров (один из них - для лечения подростков);
- 20 кабинетов для оказания наркологической помощи взрослому населению;
- 9 кабинетов для лечения подростков;
- 4 кабинета для лечения и профилактики наркомании;
- кабинет экспертизы алкогольного опьянения;
- токсикологическая и клиническая лаборатории;
- отделение гипербарической оксигенации.
Всего на учете в Городском клиническом наркологическом диспансере состоят 41,5 тыс. жителей столицы, в том числе почти 6 тыс. потребителей наркотиков.Поликлинику для взрослых горожан в Каменной Горке введут в строй к 7 ноября, а детскую поликлинику в Брилевичах - к концу 2016 г.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил 2 августа заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Карпенко на встрече с трудовым коллективом 9-й городской клинической больницы Минска.
- Городские власти сфере здравоохранения уделяют особое внимание: если по другим отраслям мы "подтянули пояса", то в отношении медицины стараемся не урезать бюджет, - отметил И. Карпенко.
- Поэтому в столице продолжается реконструкция и строительство новых объектов здравоохранения.
Если по крупным стройкам, то сегодня активно ведется модернизация 9-й клинической больницы и строительство нового здания Городского центра трансфузилогии в 6-й клинике.
Кроме того, продолжается реконструкция онкологического диспансера и обновление нейрохирургического корпуса в 5-й больнице.
Терапевтический корпус возводят на территории 4-й клиники.
По словам И. Карпенко, в целом более 60% городского бюджета направлено на социальную сферу, благодаря чему "мы не свернули ни одной социальной программы".
- Большое значение имеет и то, что минчанам доступно оказание бесплатной высокотехнологичной медицинской помощи, - подчеркнул он.
- Конечно, сей факт трудно оценить, пока человека это не коснется лично.
Недавно был во второй детской больнице, где мне довелось побеседовать с мамой ребенка, которому наши врачи успешно выполнили трансплантацию почки.
"Теперь я понимаю, что такое наша медицина, и благодарна докторам за спасение жизни моего ребенка", - сказала мама.
Пользуясь случаем, медработники задали И. Карпенко несколько насущных вопросов.
Самый наболевший - жилищный.
В клинике в очереди на жилье состоит 150 человек.
- Мы продолжим практику строительства для медиков общежитий семейного типа.
По сути это те же квартиры, - сказал И. Карпенко.
-  В нескольких таких новых общежитиях уже живут ваши коллеги, еще одно - в планах.
Выбрана уже площадка для строительства.
В целом, надо вернуться к практике выделения бюджетникам жилья по приемлемым ценам.
Это решение принимается на государственном уровне.
Со своей стороны Мингорисполком подготовит свои предложения в республиканские органы государственного управления.
Отвечая на вопрос заведующего отделением кардиохирургии клиники Алексея Островского, Игорь Карпенко также сообщил, что на столичных улицах могут появится велопарковки с паркоматами.
- Городские власти приветствуют активное стремление минчан вести здоровый образ жизни, к коему относится и езда на велосипеде, - отметил И. Карпенко.
- Поэтому в Минске продолжится строительство велодорожек.
Также заместитель председателя Мингорисполкома подчеркнул, что жизнь для велосипедистов в городе станет более комфортной с появлением цивилизованных велостоянок с паркоматами.
- По такому пути пошли в Москве, например, и он оправдан.
Это очень удобно - захотел покататься, добрался до стоянки, оплатил прокат велосипеда.
На следующем "пункте" вернул его, -сказал И. Карпенко.
- Можно обойтись и без покупки велосипеда, который, к слову, и хранить в наших квартирах негде.
Мой велосипед, например, стоит на балконе.
И жена мне бы только "спасибо" сказала, если бы я его оттуда убрал...
По словам И. Карпенко, вполне возможно, что велосипеды на парковках будут отечественными - от ОАО "Мотовело".
Новый хирургический блок, строительство которого длилось более четырех лет, заработает в 9-й городской клинической больнице к началу следующего квартала 2017 г.
Об этом корреспонденту агентства «Минск-Новости» сообщил заместитель главного врача по хирургии 9-й городской клинической больницы Минска, руководитель РНПЦ трансплантации органов и тканей, профессор, доктор медицинских наук Олег Руммо.
— С введением в строй долгожданного объекта наша клиника получит также новое современное отделение кардиоторакальной хирургии, — отметил О. Руммо.
— На базе этого отделения собираемся развивать программу трансплантации легких и других органов, расположенных в грудной полости.
Кроме того, планируем создание научного клинического кардиоторакального отдела, на базе которого будем развивать все самые передовые технологии, применяющиеся в лечении заболеваний легких, сердца.
По его словам, в новом здании существенно улучшатся условия работы сотрудников больницы и пребывания пациентов как в общехирургических отделениях, так и в отделениях экстренной хирургии, хирургии печени, гастроэнтерологии.
— Еще в этом здании откроем приемный покой, который оснастим суперсовременным компьютерным томографом, — сказал О. Руммо.Больница паллиативного ухода "Хоспис" находится на ул. Стахановской, в 2016 году учреждению передадут еще одно здание на Партизанском проспекте.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- Примерно полтора года потребуется на реконструкцию здания, открытие запланировано на 2017 год, - отметил он.
- Это будет полноценное самостоятельное учреждение.
И. Юркевич напомнил, что в июле 2015 года в столице открылось учреждение подобного типа - больница сестринского ухода (БСУ) на 60 мест.
Сюда госпитализируют граждан, страдающих тяжелыми хроническими заболеваниями, нуждающихся в круглосуточном медицинском наблюдении и уходе.
Персонал осуществляет сестринский уход за пациентами, проводит поддерживающее лечение, обучает родственников правилам ухода за тяжелобольными.
- С открытием БСУ в стационарах столицы освободились для оказания высокотехнологичной медицинской помощи дорогостоящие койко-места, отведенные ранее под медико-социальную реабилитацию, - уточнил председатель комитета по здравоохранению.
- Паллиативная помощь востребована, так как с каждым годом увеличивается число пожилых людей, нуждающихся в медико-социальном уходе.
В перспективе с учетом действующей больницы паллиативного ухода "Хоспис" на ул. Стахановской, БСУ и учреждения на Партизанском проспекте мы получим 120-140 коек.Торжественное мероприятие, приуроченное к 95-летию 11-й городской клинической больницы Минска (бывшей железнодорожной), состоялось 27 октября в «Президент-Отеле», передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
Именинники принимали поздравления от руководства Минского городского исполнительного комитета, Минского городского Совета депутатов, Министерства здравоохранения Республики Беларусь, отраслевых профсоюзов, коллег.
Поздравление от лица министра здравоохранения Республики Беларусь Валерия Малашко зачитала заместитель начальника главного управления организации медицинской помощи Минздрава Татьяна Мигаль, отметившая, что клиника, в которой некогда лечили только железнодорожников, сохранила традиции бережного отношения к пациентам.
Сегодня это многопрофильный стационар, на базе которого расположено 6 кафедр Белорусской медицинской академии последипломного образования и 2 кафедры Белорусского государственного медицинского университета, - уточнила Т. Мигаль.
- Здесь практикуют новые методы лечения и реабилитации различных заболеваний, в том числе неврологических.
Работает квалифицированный медицинский персонал.
С теплыми словами благодарности в адрес коллектива клиники обратилась депутат Палаты представителей Национального Собрания Республики Беларусь, генеральный секретарь Белорусского общества Красного Креста Ольга Мычко.
До избрания в нижнюю палату белорусского парламента Ольга Мычко возглавляла Больницу паллиативного ухода «Хоспис».
И потому в своем выступлении она акцентировала внимание на совместном проекте с 11-й клиникой – организации в этой больнице отделения паллиативной медицинской помощи.
Это очень важный социальный проект, спасибо вам за него, - сказала О. Мычко.
К слову, о паллиативной помощи, оказываемой пациентам в 11-й больнице, говорил и председатель Республиканского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Роберт Часнойть, отметивший, что «это крайне трудно и морально, и физически».
В паллиативной медицине работают особые люди, и они у вас в клинике есть.
Спасибо, вам!
- добавил Р. Часнойть.
С коллегами согласился и заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич, подчеркнувший:
Символично, что свое 95-летие больница отмечает в год празднования 950-летия Минска: история клиники – десятая часть истории нашей столицы.
И все же главной ценностью 11-й больницы является не материальная база, а люди, которые в ней работают.
И, конечно, поздравила свой коллектив главный врач 11-й городской клинической больницы Жанна Казаченок, отметившая, что в клинике прекрасные врачи, медицинские сестры и младший медперсонал.
И все же на первом месте у нас – пациенты, - отметила она.
Лучшим специалистам больницы вручили Почетные грамоты и благодарности Минздрава, Мингорисполкома, Мингорсовета, отраслевых профсоюзов.
Поздравили медиков и фольклорные коллективы столицы.
Бывшая железнодорожная больница была передана в коммунальную собственность Минска и переименована в 11-ю городскую клиническую больницу в 2007 г. Сейчас это многопрофильная клиника на 530 палатных мест и 12 - реанимационных.
В штате 599 сотрудников, в том числе 99 врачей, 29% из них с высшей квалификационной категорией, 33% - с первой категорией.
Клиника больше известна, как реабилитационная: в ней четыре реабилитационных отделения (два - для неврологических больных и по одному - для кардиологических и травматолого-ортопедических больных).
Кроме того, здесь есть отделения челюстно-лицевой хирургии, микрохирургии глаза, паллиативной медицинской помощи «Хоспис», сестринского ухода, физиотерапевтическое.
На базе клиники организован Городской центр амбулаторной хирургии.
Коллектив 6-й центральной районной  клинической поликлиники отмечает 70-летие со дня основания 26 мая, сообщила корреспонденту агентства «Минск-Новости» главный врач медучреждения Елена Пуцило.
– По случаю знаменательной даты организуем 26 мая торжественное мероприятие в концертном зале «Минск» с участием руководства Мингорисполкома, комитета по здравоохранению, представителей отраслевых профсоюзов, депутатов Палаты представителей Национального собрания Республики Беларусь, – отметила Е. Пуцило.
По словам главного врача, свою историю поликлиника начала в 1947 г. в составе 3-й городской клинической больницы имени Е.В. Клумова (ул. Ворошилова, ныне ул. Октябрьская), в 1950 г. поликлиника переехала по адресу: ул. Ульяновская, 32.
18 октября 1990 г. медучреждению передали здание поликлиники республиканской больницы бывшего 4-го Главного управления МЗ БССР по ул. Ульяновская, 5.
Нынешнее 7-ми этажное здание поликлиники, расположенное в центре города (напротив 3-й больницы), построено и сдано в эксплуатацию в 1985 году.
– Мы обслуживаем взрослое население общей численностью 33 тыс. человек, – пояснила Е. Пуцило.
– Работаем в две смены.
В 2016 г. в учреждении успешно начато внедрение электронного рецепта, продолжена работа по внедрению системы электронной очереди и видеонаблюдения, которые были установлены в наиболее проблемных подразделениях и местах наибольшего скопления посетителей (доврачебные кабинеты, регистратура, лаборатория).
Продолжается развитие стационарзамещающих технологий, в частности, расширяем перечень амбулаторных операций в хирургическом отделении.
На базе 6-й поликлиники работают районные центры: урологический, кардиологический, а также районные кабинеты: ревматологический, онкологический, гастроэнтерологический, паллиативной медицинской помощи.
На период с 16 мая по 30 сентября поликлиники переходят на летний режим работы, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в комитете по здравоохранению Мингорисполкома.
В будние дни в поликлиниках работают:
- регистратура - с 7.00 до 20.00;
- вспомогательные службы (клинико-диагностическая лаборатория, кабинеты - процедурный, рентгенографический, флюорографический, доврачебный, смотровой, ЭКГ, а также отделения дневного пребывания (дневной стационар) и физиотерапии) - с 7.30 до 20.00;
- врачи всех специальностей - с 8.00 до 20.00.
Вызовы на дом принимаются с 7.30 до 19.30 (к взрослому человеку) и с 7.30 до 15.00 (к ребенку).
Доктор придет на визит с 8.00 до 20.00.
Выполнение врачебных назначений на дому осуществляется с 7.30 до 19.30.
В субботние дни:
- регистратура - с 8.30 до 15.00;
- вспомогательные службы, в том числе кабинет регистрации листков нетрудоспособности, - с 9.00 до 15.00;
- врачи всех специальностей (по скользящему графику) - с 9.00 до 15.00;
- прием вызовов врача на дом организован с 8.30 до 14.30;
- выполнение вызовов на дом - с 9.00 до 15.00;
- выполнение врачебных назначений на дому - с 8.30 до 18.00.
В воскресные и праздничные дни:
- выполнение врачебных назначений на дому - с 9.00 до 18.00.
Дежурный врач (для оформления медицинской документации) - с 9.00 до 15.00.Делегация врачей из Санкт-Петербурга посетила РНПЦ трансплантации органов и тканей, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Гостей ознакомили с организацией работы ведущего республиканского научно-практического центра Беларуси, в котором ежегодно выполняется более 300 пересадок органов.
Там же состоялось заседание круглого стола на тему "Трансплантация органов".
- Только в 2016 г. в нашем центре проведено свыше 50 трансплантаций печени, последняя из них выполнена 6 октября, - отметил в своем выступлении заведующий отделом трансплантологии РНПЦ трансплантации органов и тканей Алексей Щерба.
- Всего с 2010 г. наши специалисты выполнили 423 пересадки печени, из них 49 - детям.
В белорусской медицине трансплантация органов - одно из самых динамично развивающихся направлений.
Пересадки органов выполняют не только в Минске, но и в регионах.
А. Щерба напомнил, что трансплантация - единственный радикальный метод лечения пациентов, которым не помогает консервативное или традиционное хирургическое лечение.
Это больные с терминальной (последней) стадией болезни.
Неслучайно в мировой медицине операции по пересадке органов считаются самыми сложными из всех высокотехнологичных методов оперативных вмешательств.
В свою очередь генеральный директор ФГБУ "Северо-Западный федеральный медицинский исследовательский центр им. В.А. Алмазова" Евгений Шляхто рассказал, что в Санкт-Петербурге в этом направлении работают 6 центров.
И даже в совокупности не столь эффективно, как РНПЦ трансплантации органов и тканей.
Правда, начиная с 2013 г. многое изменилось в лучшую сторону.
В 2016 г, например, в возглавляемом им центре сделано более 70 трансплантаций органов (сердца, печени, почки, легкого).
Посещение РНПЦ трансплантации органов и тканей организовано в рамках проведения Дней Санкт-Петербурга в Минске.
14 ноября 2017 года с 15.00 до 18.00 по телефону 223 76 50 состоится прямая телефонная линия с председателем комитета по здравоохранению Мингорисполкома Малышко Сергеем Семеновичем по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.Минска.
Поликлиники Минска 5-8 марта изменят режим работы.
Как сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" первый заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Дмитрий Чередниченко, 5 марта поликлиники будут принимать пациентов по графику понедельника, 6 марта - по графику воскресенья, 7 марта - по графику субботы, 8 марта - по графику праздничного дня.
Режим работы стационарных учреждений здравоохранения 5-8 марта останется без изменений.
В столице с 20.00 пятницы, 19 февраля, до 8.00 понедельника, 22 февраля, к медикам обратились самостоятельно и доставлены бригадами скорой помощи около 200 минчан, получивших гололедные травмы.
- Большинство травм носили легкий характер, -уточнил он.
- Госпитализация потребовалась трем десяткам пострадавших.
В основном у них травмы лодыжки и голени, потребовавшие в отдельных случаях оперативного вмешательства либо вправления под наркозом, а также переломы в области лучезапястного сустава и легкие сотрясения головного мозга.
Д. Чередниченко напомнил, что в Минске работают 5 травмопунктов.
Все они справились с нагрузкой в минувшие выходные.
Дополнительного привлечения сил и средств не потребовалось.
Медицинские бригады работали слаженно.
Первый заместитель председателя профильного комитета также обратился к горожанам с просьбой при выходе на улицу учитывать погодные условия и выбирать удобную и нескользящую обувь.
По скользкой поверхности улично-дорожного полотна нужно перемещаться осторожно, мелкими шажками.
- Пожилым людям при сложных погодных условиях следует воздержаться от выхода на улицу, -отметил Д. Чередниченко.
- В этом возрасте опасны переломы шейки бедра, которые влекут за собой выполнение сложных оперативных вмешательств.
Специалист также напомнил, что алкоголь и травма часто идут рядом.
Острые респираторные инфекции (далее - ОРИ) и грипп являются широко распространенными заболеваниями.
Удельный вес данной патологии в общей структуре инфекционной заболеваемости составляет до 97 %.
Ежегодно в г.Минске до 10% детей и 5% взрослых заболевают ОРИ и гриппом.
Грипп, как во время сезонного подъема, так и в межэпидемический период, способен приводить к развитию тяжелых осложнений (пневмонии, бронхообструкции, менингоэнцефалиты и т.д.) и смертельным исходам, особенно в группах лиц, относящихся к категориям повышенного риска.
В период сезонного подъема заболеваемости ОРИ и гриппом увеличивается число госпитализаций с обострениями сердечно-сосудистых заболеваний (в т.ч. инфарктами), нарушениями мозгового кровообращения (инсультами), тяжелыми пневмониями.
Из всех средств профилактики гриппа вакцинопрофилактика является научно обоснованным и высокоэффективным способом предупреждения гриппа.
Прививка предотвращает заболевание гриппом у 60-95% детей и взрослых.
Кроме того, вакцинация против гриппа способствует снижению числа заболевших другими ОРИ среди привитых на 25-30%.
Но самое главное, что вакцинация обеспечивает предупреждение тяжелых и осложненных форм гриппа.
Экономический эффект применения противогриппозных вакцин до 10 раз превышает затраты на вакцинацию.
Принцип вакцинации - создание иммунологической памяти к возбудителю инфекции, защищающей организм при последующей встрече с ним за счет мобилизации факторов иммунной защиты.
Целью иммунизации является защита лиц, имеющих высокий риск развития осложнений после перенесенного заболевания или высокий риск заражения гриппом.
Лица, которые относятся к группе высокого риска "неблагоприятных последствий заболевания гриппом": дети и взрослые с хроническими заболеваниями, лица старше 65 лет, дети от 6 мес. до 3 лет, беременные.
Лица из группы высокого риска заражения гриппом: медицинские работники, школьники и дети, посещающие дошкольные учреждения, учащиеся и студенты средних и высших учебных учреждений, педагоги и воспитатели школ и детских садов; лица, занимающиеся жизнеобеспечением города.
В 2016 г. более 40% населения столицы было защищено от гриппа с помощью прививок.
Проведенная вакцинация против гриппа позволила предупредить более 52 тысяч случаев гриппа (в том числе более 6 тысяч случаев осложненных форм) и более 44 тысяч случаев ОРИ не гриппозной этиологии.
Предотвращенный экономический ущерб благодаря проведенной вакцинации среди населения оценивается в сумму эквивалентную 10,5 млн. долларов.
На каждый вложенный доллар получена прибыль в эквиваленте 9,2 доллара.
Проведенная вакцинация позволила предотвратить до 135 тысяч обращений населения за амбулаторно-поликлинической помощью к врачам-терапевтам и педиатрам.
Справочно.
Предотвращенный экономический ущерб - это разница между сэкономленными средствами от предотвращенной заболеваемости (средства, которые необходимо было бы потратить на лечение заболевших (амбулаторное и стационарное), социальные выплаты и т.д.) и стоимостью затрат на вакцинацию.
В 2016 г. было привито против гриппа более 373 тысяч работающего населения.
Результаты мониторинга заболеваемости ОРИ и гриппом работающих показывают, что вакцинация 40% и более в трудовых коллективах позволяет снизить уровень заболеваемости ОРИ и гриппом в эпидемический сезон среди привитых в 1,8-3,4 раза по сравнению с не привитыми.
Отмечено, что в трудовых коллективах предприятий торговли в основном работает индивидуальная защита каждого привитого, т.к. данные коллективы регулярно "пополняются новыми", в том числе, не привитыми лицами в силу специфики работы.
Показатели заболеваемости ОРИ и гриппом среди не привитых в трудовых коллективах предприятий, где уровень иммунизации 40% и более, в 2,1-2,3 раз ниже аналогичных показателей среди не привитого населения в целом.
Таким образом, иммунизация 40% и более работающих в коллективе позволяет обеспечить по мимо индивидуальной защиты формирование коллективного иммунитета и повлиять на заболеваемость как привитых, так и не привитых.
Данные о заболеваемости гриппом и ОРИ среди привитого и не привитого населения в эпидемический период активизации респираторных вирусов в 2016 - 2017 годах показали высокую эффективность проведенной иммунизации против гриппа: индекс эффективности составил 12,3, т.е. заболеваемость гриппом среди привитых лиц в 12,3 раза ниже заболеваемости не привитых.
В целях снижения заболеваемости гриппом и ОРИ, тяжести клинических проявлений и количества осложненных форм в предэпидемический сезон 2017 года планируется привить против гриппа не менее 40% населения, в т.ч. 32% из групп риска за счет бюджетных источников финансирования, более 147 тысяч человек за счет средств предприятий (организаций, учреждений).
Имеющиеся научные данные и практический опыт убедительно доказывают - с точки зрения интересов общества и каждого отдельного человека, вакцинация является эффективным и безопасным, экономически оправданным профилактическим мероприятием.
Международный день пожилых людей - это праздник человеческой мудрости, гражданской зрелости, душевной щедрости - качеств, которыми наделены люди, прошедшие войны и пережившие экономические потрясения.
Он проводится ежегодно по рекомендации 45-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН.
Основная задача Международного дня пожилого человека - сосредоточить внимание на уровне и качестве жизни людей старшего возраста, помочь им справиться со своими проблемами.
На сегодняшний день отмечается повышение значимости Дня пожилого человека как ежегодного события, имеющего положительный общественный резонанс и одновременно подводящего итоги сделанного.
В центре внимания находятся интересы малообеспеченных пожилых граждан, одиноких пенсионеров и инвалидов пожилого возраста, вопросы оказания им медицинской, материальной, социально-бытовой и других видов помощи.
Демографическая ситуация в городе Минске, как и в целом по Республике Беларусь, в последние десятилетия характеризуется ростом абсолютной численности доли лиц пожилого и старческого возрастов.
Численность лиц пожилого и старческого возраста ежегодно увеличивается.
Эксперты Всемирной организации здравоохранения отмечают, что в ближайшие годы в мире будет наблюдаться тенденция к преобладанию людей пожилого возраста над детьми.
За период с 2000 по 2050 годы доля пожилых людей в мире удвоится и составит примерно 22%.
Общими усилиями необходимо обеспечить все условия, чтобы люди не только жили дольше, но и чтобы жизнь их была более качественной и разнообразной.
Пожилые люди сталкиваются с особыми проблемами в плане физического и психического здоровья.
Одна из наиболее важных задач, стоящих перед обществом и государством, - продление активного долголетия, снижение заболеваемости и инвалидности.
В Республике Беларусь приняты необходимые меры по поддержанию здоровья и благосостояния граждан на протяжении всей жизни.
В настоящее время активно проводятся мероприятия "Государственной программы о социальной защите и содействии занятости населения на 2016-2020 годы", включающие специально разработанную подпрограмму "Социальная интеграция инвалидов и пожилых граждан".
В отношении инвалидов и пожилых граждан реализуются мероприятия по созданию условий, способствующих поддержанию их здоровья.
В г. Минске в амбулаторно-поликлинических учреждениях функционируют 24 гериатрических кабинета, где непосредственную работу с лицами пожилого возраста выполняют врачи-гериатры.
Центральную роль в оказании медико-социальной помощи пожилому населению выполняет созданный на штатной основе городской гериатрический центр (УЗ "14-я центральная районная поликлиника Партизанского района", тел. 2995815, 2452801), который координирует деятельность всех учреждений здравоохранения города, оказывает организационно-методическую, консультативную помощь лечебным учреждениям и населению города, обеспечивает на своей базе повышение квалификации врачей гериатров и медицинских работников.
Гериатрия является разделом медицины, который занимается клиническими, профилактическими, терапевтическими аспектами заболеваний пожилых людей.
Основными задачами гериатрической службы являются первичная и вторичная профилактика заболеваний у пожилых людей, своевременная диагностика заболеваний, реабилитация лиц пожилого и старческого возрастов.
С целью раннего выявления и профилактики заболеваний ежегодно во всех амбулаторно-поликлинических учреждениях осуществляются медицинские осмотры, проводится необходимое обследование всего населения, в том числе пожилых людей.
Особое внимание уделяется ветеранам Великой Отечественной войны, инвалидам и ветеранам боевых действий на территории других государств, лицам, пострадавшим от последствий войны, комплексные и медицинские осмотры которых проводятся ежегодно в первом полугодии.
По результатам осмотров для каждого ветерана разрабатывается индивидуальная программа медицинской реабилитации, регламентирующая мероприятия медицинского, лекарственного, санаторно-курортного обеспечения.
Для лиц пожилого возраста весь процесс лечения с первого дня заболевания по существу является процессом медицинской реабилитации, успех которой зависит от того, как рано она начата.
Восстановительная терапия заняла соответствующее место в лечении людей старших возрастных групп, в первую очередь перенесших осложнения атеросклероза - мозговой инсульт и инфаркт миокарда, а также травматические повреждения, легко возникающие в пожилом возрасте в связи с возрастными изменениями структуры и функции опорно-двигательного аппарата.
Своевременно предпринятые и систематически проводимые реабилитационные мероприятия в большинстве случаев приводят к функциональному восстановлению, позволяющему пожилому человеку самостоятельно себя обслуживать или же только с минимальной посторонней помощью.
Поэтому важна работа отделений медицинской реабилитации, отделений дневного пребывания, стационаров на дому, которые функционируют в учреждениях здравоохранения г. Минска.
В проведении восстановительной терапии следует особое внимание уделять психологическим аспектам.
Для того чтобы психологическая подготовка была достаточно эффективной, нужно очень внимательно относиться к больным пожилого возраста, оценивать их индивидуальность, понимать их переживания, учитывать, что старому человеку тяжелее вступить в контакт с окружающими.
В целях оказания оперативной информационной и психологической помощи людям старших возрастных групп на базе кабинета психолога городского гериатрического центра создана "Информационная линия", т.299-58-15.
Огромную помощь в работе с пожилыми пациентами оказывает средний медперсонал: медицинские сестры, помощники врача, которые в течение года выполняют активные патронажи к нетранспортабельным больным, одиноким и одиноко проживающим гражданам.
Паллиативная медицинская помощь взрослому населению г. Минска осуществляется в государственном учреждении "Больница паллиативного ухода "Хоспис"; в учреждении здравоохранения "11-я городская клиническая больница"- всего 53 стационарные койки для оказания паллиативной медицинской помощи и 8 коек отделения дневного пребывания.
В составе государственного учреждения "Больница паллиативного ухода "Хоспис" функционирует отделение сестринского ухода на 60 коек, которое предназначено для оказания медико-социальной помощи гражданам, страдающим хроническими заболеваниями, требующими постоянного круглосуточного медицинского наблюдения и ухода, но не требующими интенсивного оказания медицинской помощи в стационарных условиях.
В организациях здравоохранения проводится работа по формированию здорового образа жизни.
Продолжено дальнейшее взаимодействие с различными общественными организациями, в том числе ветеранскими организациями с целью оказания действенной медико-социальной помощи пожилому населению, налажена работа школ "третьего возраста".
В г. Минске работает 49 "Школ третьего возраста", в которых в течение года проходят обучение около 50000 пожилых граждан.
Для оказания эффективной помощи пожилым людям очень важно объединить совместные усилия социальных служб и системы здравоохранения.
Амбулаторно-поликлиническими учреждениями здравоохранения проделана определенная целенаправленная работа по взаимодействию с территориальными центрами социального обслуживания населения (ТЦСОН) районов г.Минска:
обучаются социальные работники оказанию первой доврачебной помощи;
организованы приемы пожилого населения помощником врача, врачом- реабилитологом, врачом-гериатром на базе ТЦСОН;
функционируют выездные "школы" здоровья.
В рамках Международного дня пожилых людей в учреждениях здравоохранения г. Минска 28.09. - 03.10. проводятся дни открытой информации, консультирование населения по вопросам формирования здорового образа жизни и сохранения здоровья, на базе центральных районных поликлиник организована работа "горячих линий" с участием юристов и психологов.
Нужно бороться за активную старость, за здоровое долголетие, за длительное сохранение трудоспособности.
Люди всегда мечтали жить как можно дольше.
Однако продление жизни привлекательно лишь при условии сохранения бодрости и сил, без признаков одряхления, которые так часто сопутствуют старости.
Как говорили древние, лучшее средство продлить молодость - не сокращать себе жизнь.
Чем раньше человек начинает заботиться о своем здоровье, тем больше полноценных лет себе обеспечивает.
Только общими усилиями мы можем обеспечить, чтобы люди пожилого возраста не только жили дольше, но и чтобы жизнь их была более разнообразной, полноценной и приносящей удовольствие.
Сегодня пациенты с сахарным диабетом (СД) второго типа, которые не имеют тяжелых осложнений и не получают инсулинотерапию, наблюдаются в поликлинике у участковых терапевтов.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила сегодня во время прямой телефонной линии в контакт-центре Мингорисполкома главный врач Городского эндокринологического диспансера Минска Наталия Карлович.
- По состоянию на 1 января 2016 года участковые врачи контролируют состояние здоровья 32 тыс. пациентов с сахарным диабетом второго типа, - отметила Н. Карлович.
Специалист уточнила, что в отличие от СД первого типа (инсулинозависимого, врожденного), СД второго типа - заболевание приобретенное, причиной которого становится неправильный образ жизни.
Чаще всего врачи ставят такой диагноз пациентам с ожирением.
Ранее главный внештатный эндокринолог Министерства здравоохранения Республики Беларусь Алла Шепелькевичпоясняла, что в группу риска по возникновению СД второго типа попадают женщины с окружностью талии более 80 см, мужчины - свыше 94 см.
В отношении СД второго типа крайне важно своевременное обнаружение недуга.
- Сахар "не болит".
И небольшое повышение уровня сахара в крови человека никак не беспокоит: он неплохо себя чувствует и считает себя практически здоровым, - сетует Н. Карлович.
- Тем не менее, если пациент не будет выполнять рекомендации лечащего врача, не будет контролировать уровень сахара в крови, через 5-10 лет это приведет к серьезным осложнениям.
Повышение уровня сахара в крови отрицательно отражается на работе почек, сердечно-сосудистой системы, состоянии органов зрения.
С приходом с 1 августа 2016 г. молодых специалистов с высшим медицинским образованием взрослые и детские поликлиники Советского района фактически полностью укомплектованы врачами.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила главный врач 34-й центральной районной поликлиники Советского района Наталья Дергач.
- В настоящее время взрослые поликлиники обеспечены врачебными кадрами на 92 %, а детские - на 88 %, - отметила Н. Дергач.
- Только в 34-ю поликлинику пришли работать с 1 августа четыре молодых доктора: два участковых терапевта, и по одному неврологу и офтальмологу.
По словам Н. Дергач, в Советском районе в 2016 г. ситуация с врачебными кадрами в сравнении с 2015-м существенно улучшилась.
Так, в прошлом году укомплектованность докторами взрослых поликлиник составляла 83 %, детских - 80 %.
Всего в медицинские учреждения столицы с 1 августа 2016 г. пришли трудиться около 450 молодых специалистов с высшим медицинским образованием.
Большинство из них получили распределение в поликлиники, на Городскую станцию скорой медицинской помощи.
Чествование лучших коллективов государственных медицинских учреждений Минска состоялось 2 февраля в 10-й городской клинической больнице, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
Они определялись по итогам работы в 2017 г.
Так, лучшие коллективы работают в следующих учреждениях здравоохранения:
– Минский городской клинический онкологический диспансер;
– Городской детский психиатрический диспансер;
– Городская детская инфекционная клиническая больница;
– 5-я городская клиническая больница;
– 1-я центральная районная клиническая поликлиника;
– 17-я городская детская клиническая поликлиника;
– 7-я городская стоматологическая поликлиника.
Руководителей упомянутых учреждений поздравили по окончании заседания итоговой коллегии комитета по здравоохранению Мингорисполкома.
Кроме того, почетные грамоты и дипломы были вручены лучшим столичным врачам.
На коллегии было отмечено, что в столице сосредоточены ведущие учреждения здравоохранения Беларуси.
Можно сказать, что это лицо белорусской медицины.
Городские власти, как заметил председатель Мингорисполкома Андрей Шорец, делают «все возможное, чтобы столичное здравоохранение развивалось и процветало».
Для столичных медработников планируют возвести доступное по ценам жилье, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Георгий Будревич.
- Мы вплотную сейчас работаем со строительными организациями, изучаем предложения, - отметил Г. Будревич.
- Планируем построить жилье для минских медиков по приемлемым ценам.
То есть чтобы медработник смог построить себе квартиру по себестоимости.
В настоящее время в очереди на улучшение жилищных условий состоит около 3 тыс. медиков, работающих в учреждениях здравоохранения столицы.
Также Г. Будревич сказал, что примерно к середине лета 2017-го будет готова проектно-сметная документация по строительству общежития для медработников на ул. Выготского (Центральный район).
- По проекту здание общежития будет 10-этажным, одноподъездным, - уточнил Г. Будревич.
- Общежитие будет семейного типа на 100 квартир.Выездные медицинские бригады РНПЦ трансфузиологии и медицинских биотехнологий работают 24 и 25 августа на ОАО "Минский автомобильный завод".
В эти дни на предприятии проходят Дни донора, сообщила корреспонденту агентства "Минск-Новости" заместитель директора по трансфузиологии РНПЦ трансфузиологии и медицинских биотехнологий Татьяна Клестова.
Также Дни донора состоятся 26 августа на ГП "Минсктранс", 29 августа на ОАО "Галантэя" и 31 августа на филиале РУП "Минскэнерго" ТЭЦ-4.
- Наши медики выезжают и в учебные заведения, например, в марте 2016 года они работали в Белорусском государственном медицинском университете, -отметила Т. Клестова.
- Перед процедурой сдачи крови потенциальные доноры обязательно проходят осмотр у терапевта, сдают общий анализ крови.
Новичкам, впервые пожелавшим стать донорами, определяют группу крови и резус-фактор.
По словам специалиста, накануне процедуры желательно выспаться и не есть жирную пищу.
Также за три дня до кроводачи не рекомендуется употреблять алкогольные напитки.
К слову, в нашей стране действует жесткая система отбора доноров.
Ими становятся немногим более одного процента населения.
Список заболеваний, по причине которых человеку отказывают в сдаче крови и ее компонентов, включает около 30 позиций.
Среди них ВИЧ/СПИД, сифилис, туберкулез, гепатит, бронхиальная астма, онкологические и кожные болезни, артериальная гипертензия (II-III стадия).
В доноры не берут и при заболеваниях сердечно-сосудистой системы, наркотической зависимости и массе тела, не превышающей 55 кг.
- Мы заинтересованы, чтобы люди, которые впервые захотели сдать кровь, стали постоянными донорами, - сказала Татьяна Клестова.
- Желательно, если это будет 18-22-летняя молодежь.
Многолетний опыт показывает: чаще всего постоянными донорами становятся те, кто впервые сдал кровь в этом возрасте.
Врач назвала плюсы донорства крови и ее компонентов.
В частности, регулярная сдача крови омолаживает организм, стимулирует кроветворение, повышает иммунитет.
У доноров реже, чем у остальной части населения, регистрируют онкологические и сердечно-сосудистые заболевания.
Крепче у них и иммунная система.
У людей с пяти-семилетним донорским стажем восстановление клеток организма проходит гораздо быстрее, чем у остальных.
Эту особенность врачи-трансфузиологи считают альтернативой омолаживающим процедурам.
Кровь берут у мужчин не более пяти раз в год, у женщин - четырех.
Плазму и тромбоциты (компоненты крови) разрешено сдавать всем до 24 раз в год. Безопасная доза крови, которая берется однократно, составляет 450 мл, плазмы - 500-600 мл.
Чаще всего в Беларуси донорами становятся рабочие (60-70 % от общего числа), безработные - от 3 % до 5 %, а также служащие, медицинские работники, студенты.
Стационарное наркологическое отделение № 5 г.Минск (ул.Чигладзе, 22) с 20 февраля по 5 марта 2017 года проводит акцию по льготному (-20%) анонимному, стационарному лечению граждан, страдающих зависимостью от алкоголя.
Запись по телефонам: 209-09-09, 369-72-98, 369-68-40Новое оборудование в дар от ОО «Белорусский союз женщин» получила Городская клиническая больница скорой медицинской помощи в Минске 12 октября, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
Оборудование передано в рамках благотворительной акции «С любовью к Беларуси», мероприятие приурочено к Неделе матери.
В нем приняли участие заместитель председателя Совета Республики Национального собрания Республики Беларусь Марианна Щёткина, заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич, председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, представительницы Белорусского союза женщин.
Переданное оборудование — кинезитренажер Triniti.
Это роботизированный комплекс, предназначенный для восстановления координационной и двигательной активности у пациентов неврологического и травматологического профиля, с острыми нарушениями мозгового кровообращения, получивших черепно-мозговые травмы.
Комплекс установлен в зале лечебной физкультуры отделения медицинской реабилитации учреждения.
Стоимость его составляет порядка 10 тыс. евро (стоимость зарубежных аналогов достигает 200 тыс.
долларов!).
Аналогичный комплекс установлен также во 2-й городской клинической больнице Минска и ряде учреждений здравоохранения Москвы.
Тренажер является отечественной инновационной разработкой.
Его автор — сотрудник кафедры рефлексологии Белорусской медицинской академии последипломного образования Владислав Лукашевич.
— Главная задача комплекса — программирование образа привычного движения.
Его технические возможности позволяют осуществлять более 20 тренировочных режимов, — рассказал В. Лукашевич.
— Управление осуществляется медработником дистанционно — с помощью планшета.
Материальная помощь на приобретение тренажера была оказана в рамках Союзного государства бизнесменом из Москвы Николаем Власюком.
В 2016 году с его помощью были приобретены шесть спецавтомобилей, оснащенных подъемниками, которые были направлены во все области страны.
— Решение о передаче комплекса именно в это учреждение было принято на заседании президиума Белорусского союза женщин.
При этом учитывалось мнение представителей сферы здравоохранения.
Больница скорой помощи — это то место, куда пациенты попадают в первую очередь.
Весь комплекс мероприятий по их лечению и реабилитации желательно осуществить сразу.
Очень приятно, что этот инновационный тренажер — белорусская разработка.
Хотелось бы, чтобы наша инновационная продукция активно распространялась как на территории государства, так и за ее пределами, чтобы люди быстрее восстанавливались и выздоравливали, — отметила М. Щеткина.
По ее словам, движение «С любовью к Беларуси» сегодня объединяет много акций, призванных помогать людям и делать страну более красивой.
Оно включает мероприятия по посадке деревьев, уборке территории, приобретению автомобилей в учреждения, где они необходимы.
— Это замечательный, достойный подражания пример сотрудничества и социальной ответственности бизнеса, — отметил И. Юркевич.
— Раннее начало реабилитации пациентов с опорно-двигательными нарушениями позволяет сократить сроки пребывания пациентов в стационаре и значительно улучшить качество их жизни.
Городская клиническая больница скорой помощи г. Минска является ведущим учреждением в стране по оказанию круглосуточной специализированной экстренной помощи различным категориям населения.
Прежде всего, это острые заболевания, травмы, отравления и другие несчастные случаи.
Ежегодно больница принимает около 80 тыс. пациентов, 39-40 тыс. из которых получают стационарное лечение.
— В своей работе мы используем высокотехнологичные новейшие методы диагностики и лечения, постоянно пополняем имеющееся оборудование.
Так, за последние 1,5-2 года ввели в строй второй компьютерный томограф и второй ангиографический комплекс.
Новое оборудование приобретается за счет средств комитета по здравоохранению Мингорисполкома, а также средств, выделенных для реализации государственных программ, — рассказал главный врач учреждения Андрей Борисов.
В Минске появятся еще 4 поликлиники.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил журналистам 7 марта председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- В настоящее время ведется проектирование детских поликлиник в Лошице и Сухарево, а также детской и взрослой поликлиник в микрорайоне Восток, - отметил И. Юркевич.
- Кроме того, специалисты работают над проектом нового здания 15-й городской поликлиники.
Существующее здание этого медучреждения морально устарело и не соответствует санитарным нормам.
Также И. Юркевич добавил, что в 2017 г. выделены средства на капитальный ремонт действующих амбулаторно-поликлинических учреждений - 2-й центральной районной поликлиники, 16-й городской поликлиники, 15-й детской поликлиники.
- Модернизация поликлиник будет вестись с переоснащением их современным оборудованием, - подчеркнул И. Юркевич.
Строительство, реконструкция и капитальный ремонт медучреждений ведется в соответствии с Планом по укреплению материально-технической базы учреждений здравоохранения г. Минска на 2016-2020 годы.Каждый год свыше 2 тыс. зарубежных граждан приезжают на лечение в РНПЦ онкологии и медицинской радиологии имени Н.Н. Александрова.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил на пресс-конференции 1 февраля заместитель директора по научной работе РНПЦ онкологии и медицинской радиологии имени Н.Н. Александрова Сергей Красный.
- Экспорт медицинских услуг по нашему центру составляет в среднем 3 млн долларов в год, - отметил С. Красный.
- По медицинскому туризму в предыдущие годы отмечался значительный рост, но в 2016 г. ситуация стабилизировалась.
Объясню почему.
На лечение к нам приезжают в основном из России.
Из-за падения в прошлом году по отношению к доллару и евро курса российского рубля лечение в нашем центре для россиян стало менее доступным, хотя цены мы не изменили.
С. Красный считает, что для развития медицинского туризма в онкоцентре созданы достойные условия.
Чего стоит только возможность обследоваться в Республиканской молекулярно-генетической лаборатории канцерогенеза и Республиканском центре позитронно-эмиссионной томографии.
Вместе с тем, сказал он, пациенту, который платит за диагностику и лечение, недостаточно только получить медицинскую помощь в полном объеме, какой бы квалифицированной она ни была.
- Человеку важны комфорт и организация хорошего питания, иначе он выберет другую страну, несмотря на то что стоимость лечения там будет на порядок выше, чем в нашем центре, - пояснил С. Красный.
- Поэтому в повышении экспорта медицинских услуг мы связываем большие надежды со строительством в 2017 г. пансионата для пациентов и родственников."Суицидальное поведение" объединяет все проявления суицидальной активности - мысли, намерения, высказывания, угрозы, попытки, покушения.
Этот термин особенно применим к подростковому возрасту, когда суицидальные проявления отличаются многообразием.
По определению ВОЗ, самоубийство (суицид) - это быстрое, намеренное и осознанное лишение себя жизни.
Парасуицид (суицидальная попытка) - это не смертельное намеренное самоповреждение или самоотравление.
У детей и подростков в силу возрастных особенностей,  грань между демонстративно-шантажным и истинным суицидальным поведением провести сложно.
Наиболее подвержены суицидальному риску среди детского населения подростки 15-18 лет, однако последние годы мы можем заметить тенденцию к совершению парасуицидов в более молодом возрасте.
По данным Горстатуправления, динамика показателей суицидов в детской популяции (2010-2016 г.г.) в г.Минске следующая: регистрируются единичные случаи суицидов.
Наиболее суицидоопасный возраст - 15-18 лет.
Суицид совершили 68% мальчиков и 32% девочек, что соответствует соотношению совершаемых суицидов между мужчинами и женщинами в старших возрастных группах (примерно 2,1:1).
Чаще к гибели подростков вследствие  суицида приводит повешение, падение с высоты и отравление.
Наиболее опасным в плане совершения суицидальной попытки по-прежнему остается  возраст с 14 до 17 лет.
В среднем, 80% случаев совершенных парасуицидов произошло именно в этой возрастной группе.
Девочками парасуициды совершаются чаще, чем мальчиками.
По видам совершения парасуицидов лидируют отравления и резаные раны.
Парасуициды среди учетных больных составляют в среднем чуть больше 1 человека на 100 тыс. больных, что меньше, чем в популяции.
Парасуициды чаще совершают пациенты непсихотической группы (с расстройствами поведения, расстройствами адаптации, пищевыми расстройствами и т.д.)
Причины.
Парасуицидальная активности подростков (особенно, в группе лиц в возрасте 14-17 лет) может быть связана с наличием острых конфликтов в семейно-бытовой, интимно-личностной, учебной и трудовой сферах жизни и отсутствием родительской поддержки.
При диагностике риска суицидального поведения у подростков ведущим является фактор неблагоприятных семейных отношений, что доказывает анализ причин парасуицидального поведения.
Вторым по значимости причинным фактором парасуицидального поведения у детей и подростков является конфликт со сверстниками.
Около 22% составляют парасуициды с неустановленной причиной.
Чаще всего в эту группу попадают парасуициденты с комплексом проблем: проблемы в семье, "несчастная любовь", изоляция в кругу сверстников и т.п.
Помощь детям, совершившим суицидальную попытку оказывается в учреждении здравоохранения "Городской клинический детский психиатрический диспансер", который является базовым учреждением в г. Минске по оказанию психиатрической, психотерапевтической и психологической помощи детско-подростковому населению.
Помощь детям, совершившим суицидальную попытку, оказывается мультидисциплинарной бригадой, которая включает в себя следующих специалистов: врача психиатра-нарколога, врача-психотерапевта, психолога.
Специалисты диспансера работают на основеЗакона об оказании психиатрической помощи, Закона о здравоохранении.
С 1998 года функционирует  круглосуточная экстренная психологическая помощь "Телефон доверия для детей и подростков" (246 03 03).
В детских поликлиниках г.Минска  на стендах находится информация о телефоне доверия для детей и подростков, о месторасположении кабинетов психологов и психотерапевтов, обслуживающих соответствующий район.
Психообразование является важной частью межведомственного сотрудничества с целью проведения работы по профилактике суицидального поведения среди несовершеннолетних.
Для повышения уровня знаний специалистов и родителей по профилактике возникновения у детей и подростков дезадаптивных состояний, психосоматических и психоневрологических заболеваний сотрудниками диспансера проводятся обучающие семинары, тренинги, лекции, круглые столы.
Амбулаторно–поликлинические учреждения здравоохранения работают: 08 марта  года по графику праздничного дня, 9 и 10 марта по графику с субботнего дня, 11 марта по графику воскресного дня.
Стационарные учреждения здравоохранения работают по календарю.
Во время визита на завод имени С. И. Вавилова председатель Совета Республики ознакомился с работой предприятия и встретился с трудовым коллективом, а в медицинском учреждении также провел встречу с руководителями предприятий и организаций района.
Участие во встрече, проходившей в 12-й стоматологической поликлинике, приняли председатель Мингорсовета Василий Панасюк, заместитель председателя Мингорисполкома Александр Крепак, председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, глава администрации Первомайского района Игорь Кудревич.
- Как сенатор, избранный от города Минска, я принял решение не просто посетить Первомайский район, но и побеседовать с его активом, - отметил М. Мясникович.
Во время встречи внимание было уделено проблемам, актуальным не только для района, но и для всего города.
Это реализация положений Декретов Президента № 1 и № 7, убыточная деятельность некоторых предприятий, работа ЖКХ, демографическая ситуация, строительство жилья для многодетных семей, проблемы нехватки, а значит, и переполненности дошкольных учреждений и школ в некоторых микрорайонах.
- Хочу обратиться к присутствующим здесь депутатам Мингорсовета - люди доверили вам представлять свои интересы, и нужно, чтобы ваша реальная связь с избирателями была видна, - сказал М. Мясникович.
- Тем более что Минск неоднократно предлагал стране дельные проекты и инициативы.
Глава администрации Первомайского района Игорь Кудревич отметил, что по итогам деятельности Первомайский район за последние шесть лет был четырежды номинирован на Республиканскую доску Почета.
Для решения проблем с нехваткой мест в дошкольных учреждениях впервые в Минске на базе школ Первомайского района были организованы садовские группы для шестилеток.
Также район стал одной из экспериментальных площадок для реформ ЖКХ, а в прошлом году первым в республике начал проводить на базе администрации ярмарки вакансий.
Оказывается помощь желающим создать и развивать бизнес.
Закономерным результатом такой работы стало уменьшение количества обращений в вышестоящие инстанции - минус 7,6 %.
- Тем не менее проблемы существуют.
Так, в новых микрорайонах инфраструктура отстает от темпов строительства жилья, поэтому особое внимание в ближайшие годы планируется уделить строительству детских садов и школ.
Постепенно ведется и реконструкция улично-дорожной сети, - отметил глава районной администрации.
Во время встречи, проходившей в 12-й стоматологической поликлинике, пояснения и ответы на вопросы председателя Совета Республики дали первый заместитель главы администрации Первомайского района Дмитрий Шашок, начальник управления образования, спорта и туризма администрации Первомайского района Людмила Борисенко, главный врач 19-й Центральной районной поликлиники Вера Стасевич, директор Минского маргаринового завода Александр Шатило и другие.
и предоставленные ОАО "ММЗ имени С. И. Вавилова - управляющей компании холдинга "БелОМО"На десять минчан в новогоднюю ночь стало больше, сообщила корреспонденту агентства «Минск-Новости» начальник отдела лечебно-профилактической помощи детям и матерям комитета по здравоохранению Мингорисполкома Светлана Манышева.
— Всего в роддомах Минска в ночь с 31 декабря на 1 января родились шесть мальчиков и четыре девочки, — отметила С. Манышева.
Для сравнения: в прошлом году в эту ночь в Минске родились 14 мальчиков и 11 девочек.
В позапрошлом (в ночь с 31 декабря 2015-го на 1 января 2016-го) родились 11 детей: 6 девочек и 5 мальчиков.15 марта 2016 года состоится "прямая телефонная линия" главного педиатра комитета по здравоохранению Мингорисполкома Васильевой Елены Васильевны по вопросам организации оказания медицинской помощи детям и подросткам г.Минска.
Задать интересующие вопросы можно с 9.00 до 11.00 по телефону213-14-36."01 апреля 2017 года с 09.00 до 12.00 по телефону 223 70 79 состоится прямая телефонная линия с исполняющим обязанности председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Чередниченко Дмитрием Владимировичем по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.Минска".Поликлинику для взрослых в Каменной Горке и детскую в Брилевичах введут в строй во втором полугодии 2016-го.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил журналистам председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- В начале июля рассчитываем открыть детскую поликлинику в Каменной Горке - 2,благодаря чему разгрузится 5-я городская детская поликлиника,- отметил И. Юркевич.
- Новостройка станет своеобразным ресурсным центром с отделениями стоматологии и реабилитации, включающим четыре бассейна для ребят разных возрастных групп.
Она рассчитана на 17 тыс. детей.
Во втором полугодии будут сданы поликлиника для взрослых в Каменной Горке и детская в Брилевичах.
Четвертым объектом этого года станет новый корпус Городской детской инфекционной клинической больницы на 176 коек.
Параллельно ведутся масштабные строительные работы в 4-й городской клинической больнице (ГКБ): новый корпус на 300 коек откроется в первом полугодии 2017-го.
- Кроме того, идет реконструкция таких объектов здравоохранения, как 9-я ГКБ, где возводятся блок трансплантации стволовых клеток и операционный кардиомодуль, 5-я ГКБ - здесь строится неврологический корпус, онкодиспансер - возводится новый радиологический корпус на 260 коек, и других, - рассказал И. Юркевич.
По его словам, за счет средств капитального ремонта ведутся работы по модернизации 33-й студенческой и 8-й стоматологической поликлиник.
Всего в 2016 году на модернизацию материально-технической базы учреждений здравоохранения столицы из городского бюджета выделено 1,5 трлн рублей.
Министр здравоохранения Республики Беларусь Валерий Малашко вручил 9 ноября знаки «Отличник здравоохранения Республики Беларусь» нескольким акушерам-гинекологам столичных больниц, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
В числе награжденных за многолетнюю плодотворную работу и высокий профессионализм — главный специалист отдела медицинской помощи матерям и детям комитета по здравоохранению Мингорисполкома, врач акушер-гинеколог Ирина Иконостасова, заведующая приемным отделением (для родильных и гинекологических отделений) 5-й городской клинической больницы Руслана Микушкина, заведующая гинекологическим отделением № 2 5-й ГКБ Людмила Ладутько, заведующий 2-м гинекологическим отделением Городской гинекологической больницы Олег Гончаров.
Награды были вручены в ходе X Съезда акушеров-гинекологов и неонатологов Республики Беларусь.
Знак «Отличник здравоохранения Республики Беларусь» подкрепляется денежной премией в размере 10 базовых величин.
X Съезд акушеров-гинекологов и неонатологов Республики Беларусь проходит 9 и 10 ноября.
В мероприятии принимают участие врачи-специалисты республики, ближнего и дальнего зарубежья.УВАЖАЕМЫЕ КОЛЛЕГИ!
Поздравляем Вас с профессиональным праздником – Днем медицинских работников!
Мы выражаем признательность Вам - людям, посвятившим свою жизнь самому благородному и гуманному делу – охране здоровья народа.
Вы стоите на страже одной из величайших наших ценностей – здоровья, а нередко и жизни, несете на своих плечах непомерный груз людских страданий и своей профессиональной ответственности.
Неоценим повседневный труд высокопрофессиональных, преданных делу врачей, ученых, медицинских сестер, санитарок и других работников отрасли, всех тех, чей профессионализм в сочетании с милосердием возвращают к жизни и сохраняют здоровье жителям нашей прекрасной столицы и республики.
Примите искренние слова поздравления, а также, признательности и уважения за Ваш профессионализм, трудолюбие, дарящие людям здоровье, радость, надежду, любовь.
Желаем Вам, чтобы каждый прожитый день приносил  Вам радость и осуществление самых сокровенных желаний.
Живите долго, не расставайтесь с удачей, творите добро и щедро делитесь им, свершайте открытия во имя жизни и здоровья людей, любите и будьте любимыми.
С профессиональным праздником!
Председатель Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Г.С.Будревич
Председатель комитета по  здравоохранению Мингорисполкома С.С.МалышкоВ 2017 г. в столице сдали в эксплуатацию пять крупных объектов здравоохранения.
Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», на итоговой коллегии комитета по здравоохранению Мингорисполкома сообщил председатель этого структурного подразделения Сергей Малышко.
По его словам, в числе новых объектов — радиологический корпус Минского городского клинического онкологического диспансера, корпус Городского центра трансфузиологии (6-я клиника) и корпус детской инфекционной клинической больницы.
В 2018-м планируется введение в строй терапевтического корпуса 4-й городской клинической больницы им. Н. Е. Савченко, амбулатории в Первомайском районе и других объектов здравоохранения.
Также намерены сдать в эксплуатацию общежитие для медработников в Центральном районе.
Городские власти уделяют большое внимание укреплению материально-технической базы учреждений здравоохранения.
В столице реконструируются существующие и строятся новые медицинские учреждения.
К примеру, в настоящее время проектируется новая детская поликлиника в Сухарево (Фрунзенский район), рассчитанная на 480 посещений в смену.
Новое здание будет построено и для 15-й городской поликлиники (Московский район).
В городе обновляются стационары: в 2017-м, например, в 9-й клинике завершена модернизация приемного и нескольких лечебных отделений.
Сейчас активно ведется реконструкция неврологического корпуса 5-й городской клинической больницы.
Готовится к преобразованиям и приемное отделение Городского клинического центра травматологии и ортопедии (6-я клиника).
Акция "День открытых дверей" в родильных отделениях столичных больниц стартует 9 марта с 5-й городской клинической больницы, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в администрации 5-й ГКБ.
- Проведем экскурсию для будущих мам и их родственников, - рассказала врач - акушер-гинеколог 5-й ГКБ Диана Мардас.
- 25 женщин придут одни, 4 - вместе с мужьями, так как они планируют партнерские роды.
Гостей проведут в приемный покой, покажут родильные залы, продемонстрируют современные палаты, в том числе те, в которых мамы смогут после родов находиться вместе с родственниками.
В апреле аналогичная акция состоится в 6-й ГКБ и Городском клиническом родильном доме № 2, в мае - в 1-й и в 3-й ГКБ.
Организаторы акции - Белорусская медицинская академия последипломного образования и комитет по здравоохранению Мингорисполкома.
Уровень заболеваемости острыми респираторными инфекциями в столице по сравнению с предыдущей неделей снижается.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила главный государственный санитарный врач г. Минска - главный врач ГУ "Минский городской центр гигиены и эпидемиологии" Нелли Гиндюк 27 февраля на оперативном совещании в Минском городском исполнительном комитете.
В целом в текущем сезоне уровень заболеваемости ОРИ находится в пределах средних многолетних показателей.
Результаты лабораторного мониторинга циркуляции возбудителей ОРИ среди населения свидетельствуют о преобладании негриппозных респираторных вирусов (аденовирусов, респираторно-синцитиальных вирусов, вирусов парагриппа, сочетаний вирусов).
Отмечаются единичные случаи гриппа среди не привитых против гриппа лиц.
- Благодаря проведенной иммунизации против гриппа учащихся и педагогов учебный процесс в учреждениях образования не приостанавливался, - отметила Н. Гиндюк.
Она уточнила, что в странах европейского региона активность ОРИ и гриппа находится на различных уровнях.
В Германии, Греции и Словакии на прошлой неделе зарегистрирована высокая интенсивность эпидпроцесса, в 23 странах - средняя и в стольких же - низкая.
Интерактивная карта бесплатных услуг для беременных в кризисной ситуации "Ты не одна" стала доступна женщинам столицы, сообщили БЕЛТА в комитете по здравоохранению Мингорисполкома.
Проект "Ты не одна" реализуется командой социального центра "Счастливый малыш" международной общественной организации "SOS - Детские деревни Беларусь" и отдела медпомощи матерям и детям комитета по здравоохранению.
Он призван улучшить доступ беременным женщинам столицы к бесплатным услугам: медицинским, психологическим, услугам типа фитнеса и йоги, юридическим консультациям и различным обучающим курсам.
Карта стала своеобразным подарком к 8 Марта.
Она доступна через QR-код, который можно найти на сайте МОО "SOS - Детские деревни Беларусь", а также в соцсетях Facebook, "ВКонтакте", Instagram.
Авторы ориентировались на аудиторию беременных в возрасте до 35 лет, которые нуждаются в особой защите и поддержке (одинокие женщины, не имеющие стабильного дохода и жилья, жертвы насилия, несовершеннолетние).
По словам акушера-гинеколога отдела медицинской помощи матерям и детям комитета по здравоохранению Ирины Иконостасовой, этот виртуальный сервис уникален для Минска и Беларуси в целом, подобного ему еще не было.
"Чтобы о карте узнала целевая группа, мы уже провели 8 встреч в формате живых библиотек, информационные встречи для медработников", - рассказала она.
Информация о карте также распространяется через брошюры, содержащие QR-доступ к ней, и видеоролик в интернете.
"Создан механизм информирования и перенаправления нуждающихся в разных видах помощи, опорной точкой которого станет первый специалист, к которому обратится беременная женщина.
Чаще всего это врач в женской консультации.
Надеемся, что проект поспособствует профилактике кризисов, депрессии, ошибочных решений путем поддержки, без дополнительного стресса для беременной.
Проект может стать способом отсроченной профилактики отказов от ребенка в роддоме, социального сиротства и послеродовой депрессии", - отметила руководитель социального центра "Счастливый малыш" и проекта "Ты не одна" Ирина Шмак.
Она подчеркнула, что многие государственные и некоммерческие организации откликнулись на просьбу поддержать проект, бизнес также проявляет интерес, а значит, карта будет дальше пополняться новыми видами помощи и организациями, которые готовы безвозмездно поддерживать целевую аудиторию проекта.
Для Минска появление такого сервиса особенно актуально.
По данным на начало 2017 года, в столице аккумулировалась четверть населения Беларуси, в том числе более 20 % всей молодежи, проживающей в стране.
И ежегодно из небольших городов и сельских районов приезжает большое количество студенток, которые не получают достаточной поддержки со стороны родственников.ВНИМАНИЕ!!
12.03.2016 выездной прием граждан первого заместителя председателя Чередниченко Д.В. состоится по адресу: г.Минск ул. Маяковского, 22 корп. 2 в здании комитета по здравоохранению Мингорисполкома (каб. 312).Уровень заболеваемости острыми респираторными вирусными инфекциями в Минске характеризуют как средней интенсивности, сообщила главный государственный санитарный врач Минска Нелли Гиндюк 19 марта на оперативном совещании в Мингорисполкоме, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
В структуре заболевших дети составляют более 60 %.
Случаи заболевания гриппом в основном регистрируются среди непривитого населения.
Результаты лабораторных исследований свидетельствуют о преимущественной циркуляции негриппозных респираторных вирусов (аденовирусов, риновирусов, вирусов парагриппа).
Чтобы снизить риск заражения ОРВИ, следует вести здоровый образ жизни (полноценный сон, рациональное питание, физическая активность, регулярные прогулки на свежем воздухе), напомнила Н. Гиндюк.
Также необходимо ограничить посещение массовых мероприятий, избегать близкого контакта с людьми, которые кажутся нездоровыми (чихают, кашляют), систематически проветривать помещения и проводить влажную уборку, тщательно мыть руки с мылом или использовать средство для дезинфекции рук.
В странах европейского региона очень высокий уровень заболеваемости гриппом и ОРВИ зарегистрирован в Люксембурге, высокий — в Германии, Чехии.
В Минске 2 сентября 2016 года заработает Центр приема-передачи сообщений в экстренные службы от слабослышащих людей.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила заместитель председателя комитета по труду, занятости и социальной защите Мингорисполкома Ирина Дудка.
Базироваться центр будет в Республиканском дворце культуры им. Н.Ф. Шарко (ул. Уральская, 3).
- Граждане с недостатками слуха смогут обращаться в центр с помощью доступных им видов связи (программы IP-телефонии Skype и др., факс, смс-сообщение, программное обеспечение для мобильных средств связи (WhatsApp, Viber), - пояснила И. Дудка.
Механизм действия ресурса таков: человек звонит, к примеру, по Skype в центр приема, сурдопереводчик выслушивает его просьбу и тут же, не выключая компьютер, заказывает талон к врачу, бронирует билет на поезд или вызывает мастера на дом, если нужно что-то отремонтировать.
После чего информирует собеседника, что его заявка принята, и сообщает, к примеру, во сколько нужно прийти к врачу.
В Минске в настоящее время проживает более 3 000 инвалидов по слуху.
Торжественное мероприятие, посвященное 40-летию 27-й городской поликлиники, состоялось 3 мая, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
В нем приняли участие представители администрации Первомайского района, комитета по здравоохранению Мингорисполкома, депутаты Мингорсовета, руководители медучреждений.
- Ваша поликлиника - настоящая кузница кадров, - отметила начальник отдела первичной медико-санитарной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Людмила Луговец.
- Я знаю многих достойных руководителей, вышедших из этих стен.
Это главный врач 19-й центральной районной поликлиники Вера Стасевич, главный врач 24-й городской поликлиники спецмедосмотров Ирина Жарикова, главный врач Республиканской больницы спелеолечения Павел Левченко.
27-я поликлиника обслуживает свыше 33 тысяч человек.
Ежедневно прием пациентов ведут врачи двух терапевтических отделений и узкие специалисты.
В состав медучреждения также входит женская консультация.
Как отметил председатель Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Георгий Будревич, о высоком уровне профессионализма медработников свидетельствует тот факт, что в адрес поликлиники практически не поступает нареканий от пациентов.
Поэтому в день юбилея немало достойных медработников получили грамоты и благодарности от комитета по здравоохранению Мингорисполкома и Мингорсовета, районной администрации и профсоюза работников здравоохранения.
- Говорят, что для того, чтобы стать настоящим врачом, нужно быть идеальным человеком, - отметила заместитель главы администрации Первомайского района Елена Осадчая.
- Сорокалетняя история становления поликлиники свидетельствует о том, что здесь собрались настоящие люди.
И я думаю, что на вашем дальнейшем пути также будет немало успехов.
18 января специалисты комитета по здравоохранению Мингорисполкома проведут "прямые телефонные линии".
С 11.00 по 13.00 телефону 223 06 89 состоится "прямая телефонная линия" с главным внештатным стоматологом комитета по здравоохранению Мингорисполкома Гунько Светланой Ивановной по вопросам организации оказания стоматологической помощи жителям г.Минска.
С 14.00 до 16.00 по телефону 223 57 64 состоится "прямая телефонная линия" с главным специалистом по медицинской экспертной и реабилитационной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Ефименко Валентиной Ивановной по вопросам организации  проведения медико-социальной экспертизы, реабилитации, временной трудоспособности.
С 9.00 до 11.00 по телефону 223 55 05 состоится "прямая телефонная линия" с главным терапевтом комитета по здравоохранению Мингорисполкома Капустинской Еленой Александровной по вопросам оказания специализированной медицинской помощи жителям г.Минска.Защиту от гриппа с помощью вакцинации получили более сотни сотрудников Мингорисполкома.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила главный врач 6-й центральной районной клинической поликлиники Ленинского района Елена Пуцило.
Бригады медиков из этой поликлиники на протяжении последних пяти лет вакцинируют против гриппа сотрудников Минского городского исполнительного комитета.
И, как заметила Е. Пуцило, "прививаются они охотно - никого уговаривать не надо".
Сегодня, например, прививку сделал заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Карпенко.
Вначале - осмотр врача, измерение уровня артериального давления, после - укол.
Кстати, вакциной "Гриппол плюс-Белмед", произведенной в России и расфасованной на РУП "Белмедпрепараты".
- Болеть не хочу и потому всегда прививаюсь, - прокомментировал И. Карпенко.
- Врачи говорят, что после вакцинации формируется иммунитет и против острых респираторных инфекций.
Верю им.
Тем более что, действительно, в осенне-зимний период разгула вирусных инфекций если и болею, то в легкой форме.
Напомним, в столице началась кампания по вакцинации против гриппа.
Бесплатно в государственных поликлиниках прививают препаратом "Гриппол плюс-Белмед".
Там же можно привиться за собственные средства, но "Ваксигрипом" (Франция).
Эта же вакцина имеется и в частных медицинских центрах.
- Многие жители столицы относятся к проходящей вакцинации положительно: свыше 40 тыс. уже защищены таким образом от гриппа, - отметила заведующая противоэпидемическим отделением Минского городского центра гигиены и эпидемиологии Алла Дашкевич.
- Всего запланировано привить не менее 40 % горожан - за счет средств городского и республиканского бюджета, а также средств предприятий и организаций и личных средств граждан.
Бесплатно - за счет средств республиканского и городского бюджета - прививки против гриппа делают лицам с высоким риском заражения или развития осложнений после перенесенного заболевания.
К ним относятся лица с хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, дыхательной и эндокринной систем; горожане старше 60 лет, медицинские работники, педагоги, дети дошкольного и школьного возраста, а также работники, обеспечивающие жизнедеятельность города.
Учреждения здравоохранения Минска в 2017 году стали применять на практике более 850 новых методов диагностики и лечения, сообщил на итоговой коллегии комитета по здравоохранению Мингорисполкома председатель комитета Сергей Малышко, передает корреспондент БЕЛТА.
По словам Сергея Малышко, в Год науки обеспечен высокий уровень взаимодействия между стационаром, поликлиниками, кафедрами университетов по внедрению инноваций.
С вводом корпуса онкодиспансера стали доступны новые методики выявления рака щитовидной железы, внедрены эффективные методы лечения в офтальмологии, кардиологии и др.
Впервые в республики на базе 6-й городской клинической больницы проведено реверсивное тотальное эндопротезирование плечевого сустава.
Открытие в ноябре 2017 года городского центра трансфузиологии позволило получать компоненты крови, соответствующие международным стандартам качества.
За год в столице выполнено более 23 тыс. различных видов сложных и высокотехнологичных оперативных вмешательств, особое место среди которых занимают трансплантации органов и тканей.
Проведено 75 трансплантаций печени, 185 – почки, две – легкого, 163 – костного мозга и стволовых клеток.
– Забота о здоровье людей, повышение доступности и качества медицинской помощи, оптимизация структуры и эффективное расходование средств - важнейшие приоритеты проводимой в стране политики.
В 2018 году продолжим работу по совершенствованию системы здравоохранения столицы, внедрению новых методов лечения и диагностики, – отметил Сергей Малышко.
Открытие бассейна состоится в ходе реконструкции 33-й городской студенческой поликлиники Минска.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила главный врач медучреждения Елена Харькова.
- Бассейн размещается в трехэтажной пристройке, ремонт которой завершится в конце мая 2016 года, - отметила главврач.
- Сеансы лечебного плавания или лечебной водной физкультуры будут организованы для студентов с заболеваниями опорно-двигательного аппарата и костно-мышечной системы.
По словам Е. Харьковой, также в пристройке разместится центральное стерилизационное отделение.
Модернизация поликлиники ведется довольно активно - здание одели в термошубу, установили стеклопакеты.
Впереди благоустройство прилегающей территории.
- Сейчас мы ведем речь о головном здании нашей поликлиники, которое расположено на улице Сурганова, а у нас есть еще филиал в Студенческой деревне, - добавила главный врач.
- В этом филиале работают врач-терапевт и помощники врача, стоматологический и смотровой гинекологический кабинеты, кабинет электрокардиограммы, клинико-диагностическая лаборатория.
По направлению врачей жители Студенческой деревни могут сдать общий и биохимический анализ крови.
Лаборатория работает ежедневно, кроме выходных и праздничных дней, с 8.00 до 14.00, но когда нужно провести срочные исследования - до 18.00.
В столице в студенческих городках организованы здравпункты 33-й поликлиники.
Студентов там лечат помощники врачей высшей квалификационной категории.
Они ведут первичный прием, при неосложненных заболеваниях могут выдать справку на два-три дня.
На визиты на дом (с 8.30 до 19.00) выезжает дежурный терапевт.Больницы и роддома Минска не останутся без горячей воды в период плановых отключений, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в комитете здравоохранения Мингорисполкома.
Учреждения здравоохранения столицы оборудованы автономными водонагревателями на случай аварий или плановых отключений горячей воды.
- В соответствии с постановлением Минздрава Республики Беларусь от 28 октября 2013 года № 107 регламентируются места, которые должны быть обеспечены автономными водонагревателями.
Это душевые, буфетные раздаточные, процедурные.
Наличие автономных водонагревателей в палатах не предусмотрено нормативными актами, - отметила и.о. главного эпидемиолога комитета по здравоохранению Мингорисполкома Галина Веденькова.
По ее словам, все больницы, клиники, родильные дома столицы обеспечены автономными водонагревателями в регламентированных местах, так что в период планового отключения горячей воды холодная вода подогревается.
Но вот в палатах горячей воды может и не быть.
- Плановое отключение горячей воды в летний сезон происходит во всех домах и организациях без исключения, - пояснил заместитель главного инженера филиала "Минские тепловые сети" РУП "Минскэнерго" Андрей Жешко.
- Потребители имеют право установить водонагреватели.За прошедшие выходные 25 и 26 июня в службу скорой медицинской помощи Минска по поводу тепловых и солнечных ударов поступило 33 обращения.
Как сообщила корреспонденту агентства "Минск-Новости" заведующая оперативным отделом УЗ "Городская станция скорой медицинской помощи" Людмила Муравьева, четверо пострадавших, в том числе двое детей, госпитализированы.
Тепловые удары возникают в основном под действием общей высокой температуры: в душном помещении, автомобильном транспорте.
Солнечные удары получают под воздействием прямых лучей солнца, в большей степени в область головы.
В рамках празднования 30-летия Городской детской инфекционной клинической больницы в учреждении здравоохранения проходит республиканская научно-практическая конференция с международным участием «Актуальные вопросы детских инфекций».
Об истории и сегодняшнем дне больницы рассказала главный врач ГДИКБ Марина Соколова.
Гости обсудили вопросы инфекционного контроля, современный взгляд на проблему сепсиса, стратегии вакцинопрофилактики и другую актуальную проблематику.
Подробности – в газете «Медицинский вестник» от 26.10.17.
На базе 39-й поликлиники состоялся круглый стол "Современные подходы к организации первичной медико-санитарной помощи. Информационные технологии в поликлинике", передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Мероприятие проходило в рамках Дней Санкт-Петербурга в Минске.
Медики из города на Неве высоко оценили достижения белорусских коллег, а отечественные врачи с энтузиазмом делились своим опытом и наработками.
В неформальной и заинтересованной обстановке хозяева и гости обсудили самые насущные проблемы здравоохранения.
Главный врач 39-й поликлиники Ольга Есманчик поделилась с коллегами из Санкт-Петербурга опытом организации работы городской поликлиники в современных условиях, особое внимание уделив процессу внедрения автоматизированных информационных систем.
- Информатизация оказывает непосредственное влияние на прогресс в здравоохранении, как в направлении самой службы, так и контроля за состоянием здоровья пациентов, - подчеркнула Ольга Есманчик.
- Уже имеющиеся достижения позволили изменить технологию работы медицинских кадров, поднять ее на качественно иной уровень.
Опытом внедрения технологии электронного рецепта поделился заместитель генерального директора по научной работе ОИПИ НАН Беларуси Владимир Лапицкий.
- У белорусских коллег есть чему поучиться, и постоянный обмен опытом друг с другом, мозговые штурмы профессионалов необходимо сделать доброй традицией между нашими городами, - резюмировала заместитель председателя комитета по здравоохранению Санкт-Петербурга Татьяна Засухина.
Работа по оснащению столичных учреждений здравоохранения современной медицинской техникой, в том числе высокотехнологичным оборудованием, продолжится в 2018 г.
Об этом сообщил 22 февраля на пресс-конференции председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Повышение качества медицинских услуг жителям столицы неразрывно связано с укреплением материально-технической базы учреждений здравоохранения, - отметил С. Малышко.
- В связи с чем в 2017 г. в рамках государственной программы "Здоровье народа и демографическая безопасность Республики Беларусь" на 2016-2020 годы за счет средств городского бюджета закуплено медицинской техники на сумму 17,5 млн рублей.
В частности, аппараты ультразвуковой диагностики, лабораторное, реанимационное и эндоскопическое оборудование.
Также были приобретены современные автомобили скорой медицинской помощи.
Кроме того, уточнил председатель комитета по здравоохранению, в 2017 г. за счет средств республиканского бюджета для столичных медучреждений приобретено медицинское оборудование на сумму 3,3 млн рублей.
По словам С. Малышко, закупка медтехники проводилась при обновлении учреждений здравоохранения или строительстве объектов.
К примеру, во время модернизации Минского городского клинического онкологического диспансера закуплены компьютерные томографы, мобильные гамма-камера и радиометрическая установка.
А введение в строй в ноябре 2017 г. современного здания Городского центра трансфузиологии (на территории 6-й клиники) позволило получать компоненты крови, соответствующие международным стандартам качества.
- В Городском центре трансфузиологии сейчас есть криобанк с возможностью хранения клеток редких групп крови более 10 лет, - уточнил С. Малышко.
- В этом же центре установлен аппарат для рентген-облучения компонентов крови.
Технология рентген-облучения обеспечивает новый уровень обработки, что позволит предупредить осложнения при переливании компонентов крови наиболее уязвимой категории: плоду, новорожденным, беременным, пациентам после пересадки органов и тканей, онкологическим больным после химио- и лучевой терапии.
Автомобили, медицинское оборудование и современные средства связи приобретут для столичной службы скорой медицинской помощи в текущем году.
Об этом сообщил 22 февраля на пресс-конференции председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
— В настоящее время активно ведется подготовка службы скорой медицинской помощи к работе по медицинскому обеспечению II Европейских игр, которые пройдут в столице в июне 2019-го, — отметил С. Малышко.
— В связи с этим в 2018 году для минской скорой будут закупаться новые машины, медтехника, средства связи.
В частности, аппараты искусственной вентиляции легких, дефибрилляторы, электрокардиографы, радиостанции транкинговой связи.
Кроме того, для улучшения оперативного управления медицинскими бригадами будет проведена работа по модернизации программного обеспечения автоматизированной системы управления службы «103».
Председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома также сообщил, что в нынешнем году в жилом районе Лошица планируется начать строительство подстанции скорой медицинской помощи.
Напомним, в настоящее время в столице насчитывается 10 подстанций скорой медицинской помощи.
В городе круглосуточно работают 160 медицинских бригад.
Только в 2017 г. медиками скорой обслужено более 600 тыс. вызовов.
Также медработники были задействованы в медицинском обслуживании 2 660 культурно-массовых и спортивных мероприятий.
В столице в текущем году планируют открыть четыре кабинета по предабортному консультированию.
Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», на итоговой коллегии в 10-й городской клинической больнице, где обсуждались итоги работы учреждений здравоохранения за 2017-й и задачи на 2018-й, сообщил председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко.
Он также напомнил, что в 2107-м в столице начали работу три межрайонных кабинета по предабортному консультированию.
В настоящее время кабинеты «За жизнь», в которых женщин отговаривают делать аборт, организованы в женских консультациях трех поликлиник Заводского, Ленинского и Фрунзенского районов.
Работающие там специалисты помогают женщинам с незапланированной беременностью сохранить будущего ребенка.
Кроме того, в уже действующих кабинетах по предабортному консультированию помогают женщинам, попавшим в кризисную ситуацию (после преждевременных родов, сексуального насилия), если они не могут справиться с проблемой самостоятельно.
К сведению, кабинеты «За жизнь» имеют статус межрайонных, то есть туда направляют пациенток не из одного, а из нескольких районов Минска.
В частности, в кабинете «За жизнь» 10-й городской поликлиники консультируют женщин, состоящих на медицинском обслуживании в поликлиниках № 10, 12, 20 и 40.
В таком же кабинете 37-й городской поликлиники принимают минчанок из поликлиник № 11, 22, 29, 35 и 37.
В кабинет «За жизнь» 23-й городской поликлиники обращаются пациентки, территориально прикрепленные к поликлиникам № 6, 7, 18, 21 и 23.
Врачи Минска и Токио намерены обмениваться опытом и сотрудничать в области трансплантологии и высоких технологий.
В феврале минская делегация приняла участие в 25-й ежегодной конференции Азиатско-тихоокеанской ассоциации по изучению болезней печени.
Она проходила в Токио.
В ней приняли участие 4 тыс. представителей из 60 стран.
Причем белорусский стендовый доклад отмечен в качестве одного из лучших.
- В настоящее время в Токио в командировке находится руководитель Республиканского научно-практического центра "Трансплантации органов и тканей" Олег Руммо, - уточнил председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- Двоим пациентам из Японии в Минске уже проведены операции по пересадке органов.
В планах также совместные с японскими коллегами проекты по кардиологии и онкологии.
- Японским коллегам интересен наш опыт в лечении рака щитовидной железы в связи с последствиями чернобыльской катастрофы, программа реабилитации, - отметил Игорь Юркевич.
- Беларусь привлекает Японию и как площадка по выходу с медпрепаратами на рынки Европы и Таможенного Союза.
Планируется, что необходимые испытания для получения сертификатов лекарства будут проходить в нашей стране, что позволит привлечь в нашу республику валюту.
Нас, в свою очередь, интересуют японские медицинские технологии, обучение специалистов на высокотехнологичном оборудовании, развитие экспорта медуслуг.
В ближайшее время состоится визит в Минск делегации японского медицинского университета Цукуба, который отвечает за взаимоотношения со странами СНГ.
В белорусской столице планируется провести международный медицинский форум по заболеваниям печени, который соберет ведущих мировых специалистов."04 февраля 2017 года с 09.00 до 12.00 по телефону 223 76 50 состоится прямая телефонная линия с председателем комитета по здравоохранению Мингорисполкома по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.Минска".Работа поликлиник 1 и 2 января будет организована таким образом, чтобы медицинская помощь горожанам была максимально доступной и качественной, сообщили корреспонденту агентства «Минск-Новости» в пресс-службе Министерства здравоохранения Республики Беларусь.
1 января поликлиники будут работать по графику праздничного дня:
— регистратура с 8:30 до 18:00;
— участковые врачи-терапевты (дежурные) с 9:00 до 18:00;
— прием вызовов врача на дом организован с 8:30 до 17:30;
— выполнение визитов врача или врачебных назначений на дому с 9:00 до 18:00.
2 января — по графику субботнего дня:
— вспомогательные службы (клинико-диагностическая лаборатория, отделение физиотерапии, рентгенкабинет, доврачебный, процедурный и смотровой кабинеты, кабинеты регистрации листков нетрудоспособности) с 9:00 до 15:00
20 января — по графику рабочего дня.В городских учреждениях здравоохранения продолжится внедрение информационных технологий.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", рассказал журналистам во время пресс-конференции в Минском городском исполнительном комитете председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- Сегодня во всех поликлиниках города можно заказать талоны на прием к врачу и вызвать доктора на дом через Интернет.
Кроме того, в учреждениях здравоохранения установлены 20 инфокиосков, которые дают справочную информацию об оказании платных медицинских услуг населению, - уточнил И. Юркевич.
Как сообщил И. Юркевич, система электронной очереди введена в 48 городских поликлиниках.
Новшество позволяет обеспечить управление очередями пациентов в клинико-диагностических лабораториях, процедурных кабинетах и травмпунктах.
До конца года будет установлен еще 51 комплекс электронной очереди.
Кроме того, в 15 поликлиниках города внедрена технология обращения электронного рецепта.
В планах руководства комитета по здравоохранению Мингорисполкома к декабрю 2016-го оснастить ею все поликлиники Минска.
- Электронные технологии дают нам возможность учитывать объемы посещения медучреждений.
В конечном итоге в 2017 году мы планируем прийти к электронной карте пациента.
Все объекты медицины уже объединены между собой посредством оптоволоконной связи, которая позволяет передавать большие объемы информации, например, файлы с флюорографией, лабораторные исследования и прочее, - подчеркнул И. Юркевич.Открытие новой взрослой поликлиники в "Каменной Горке-3" планируется в 3 квартале 2016 года.
На данный момент строительные работы находятся на завершающей стадии: возведена коробка здания, подключено отопление, завершена отделка фасада, выполнены наружная витражная группа, внутренние штукатурные работы, покраска стен и потолков, вентиляционные работы, ведутся электротехнические работы, работы по кондиционированию, наружное благоустройство, монтаж локальной вычислительной сети.
В проекте новой поликлиники предусмотрены два терапевтических отделения, женская консультация, клинико-диагностическая лаборатория, отделения функциональной, ультразвуковой и лучевой диагностики, отделения профилактики, медицинской реабилитации и физиотерапии, отделение дневного пребывания на 22 койки, травмахирургическое отделение.
В поликлинике планируется внедрить информационно-аналитическую систему "WEB-Поликлиника", в рамках которой будет предусмотрена информатизация всех служб, будут внедрены электронные амбулаторные карты и электронные рецепты, запись на прием и регистрация вызовов будут осуществляться по Интернету.
В вестибюле поликлиники будут установлены электронное табло и инфокиоск.
Приём посетителей в регистратуре, лаборатории, процедурных, доврачебных кабинетах и кабинете травматолога будет осуществляться посредством системы "Электронная очередь".
Данные новшества направлены на облегчение ориентирования и сокращение затрат времени пациентов.
Учитывая оснащение новой поликлиники современным видеоэндоскопическим оборудованием, на её базе планируется открыть районный эндоскопический центр.
Наличие современных ультразвуковых аппаратов позволит на высоком уровне проводить диагностику заболеваний внутренних органов, сердца и сосудов.
Новейшее оборудование физиотерапевтического отделения и отделения медицинской реабилитации позволит оказывать широкий спектр физиотерапевтических и реабилитационных медицинских услуг.
По вопросам трудоустройства в новую взрослую поликлинику в Каменной Горке-3 следует обращаться к главному врачу Горюнову Алексею Валерьевичу по адресу: учреждение здравоохранения "2-я центральная районная поликлиника Фрунзенского района г. Минска", ул. Якубовского, 33, кабинет №525, тел. раб. 258-19-60.
Часы приёма: по средам - с 18:00 до 20:00, по четвергам - с 08:00 до 10:00.
Работы по реконструкции 20-й городской поликлиники с возведением пристройки в виде 5-этажного корпуса начнутся в 2018 году, рассказал корреспонденту агентства «Минск-Новости» главврач медучреждения Вячеслав Солодухо.
— До конца первого квартала текущего года планируем завершить разработку проектно-сметной документации и приступить к долгожданным работам по реконструкции нашей поликлиники и строительству пристройки площадью 2 200 м², которая будет примыкать к основному зданию со стороны пр. Пушкина.
Предусматривается также возведение пятого этажа площадью более 1 000 м² на существующем здании, — рассказал В. Солодухо.
Идея о расширении площадей 20-й поликлиники возникла не на пустом месте.
В минувшем году ей исполнилось 50 лет.
В здании на пр. Пушкина, 16, медучреждение размещается с 1975-го.
Ни капремонт, ни реконструкция за это время не проводились.
Нормативы, по которым в свое время строилось здание поликлиники, были разработаны еще в 50-х годах прошлого века и во многом устарели.
Здание 20-й поликлиники изначально было рассчитано на 750 посещений в смену.
Тем временем в 2017-м эта цифра составила 987.
По словам главного врача 20-й поликлиники, после реконструкции останутся все действующие отделения, кабинеты, районные центры — эндоскопический, ревматологический, гастроэнтерологический.
Планируется открыть отделения водолечения и ЛФК.
Обновится и дневной стационар.
Большую часть медицинского оборудования во всех отделениях заменят на современное.
Кроме того, в планах — огородить территорию поликлиники, оборудовать парковку для посетителей.
Есть вероятность, что уже в 2022-м это учреждение здравоохранения будет работать в новых условиях.
А значит, доступность и качество медицинских услуг здесь выйдут на новый уровень.
Городской клинический наркологический диспансер Минска с 1 июля снижает цены на лечение алкогольной, наркотической и игровой зависимости.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщили в медучреждении.
- С 1 июля 2016 года стоимость курса лечения в реабилитационной программе "Радуга" (радость, духовность, гармония) для граждан Беларуси, зависимых от алкоголя, наркотиков и азартных игр, снижена на 30 %, для иностранных пациентов на - 25 %, - рассказал главный врач Городского клинического наркологического диспансера Минска Сергей Молочко.
- Курс составляет 28 дней.
Запись для участия в реабилитационной программе осуществляется в будние дни по номеру 209-09-09 с 8.00 до 20.00.
Уникальная реабилитационная программа "Радуга" реализуется в наркодиспансере с апреля 2007 года.
С этого времени прошли реабилитацию более 900 человек с наркотической, алкогольной и игровой зависимостью.
Большинство из них вернулись к полноценной жизни.
В программе задействованы опытные психологи, которые используют в работе такие методики, как гештальт-терапия, психоанализ, арт-терапия, йога.
- Результативность лечения 42-51 %, что по мировым меркам считается очень хорошим показателем, - отметил С. Молочко.
- Лица, страдающие хроническим алкоголизмом, даже если и начинают со временем принимать спиртное, гораздо быстрее возвращаются к трезвому образу жизни.
Пациентов привлекают анонимность пребывания в программе, бесплатная первичная консультация, отсутствие религиозного уклона.
Ежедневно с ними работают высококвалифицированные психологи и консультанты (бывшие алкоголики, наркоманы, игроманы) с личным опытом выздоровления.
Соблюдается индивидуальный подход.
Процесс выздоровления идет интенсивно.
Также специалисты оказывают послереабилитационную поддержку.
Планируемая смета затрат (с ПСД и строительно-монтажными работами) по реконструкции 20-й поликлиники составляет 15,5 млн рублей, сообщил корреспонденту агентства «Минск-Новости» главврач медучреждения Вячеслав Солодухо.
— После реконструкции поликлиника внешне будет равнозначна новой.
Но строительство с чистого листа более затратно.
Реконструкция же дешевле: планируемая смета затрат с проектно-сметной документацией, строительно-монтажными работами — 15,5 млн рублей.
Это не такая уж большая сумма, — отметил В. Солодухо.
— С надстройкой пятого этажа в действующей поликлинике станет 7 715 кв. м. Плюс пристройка 2 800 квадратов с выходом прямо к проспекту Пушкина.
То есть после реконструкции общая площадь медучреждения составит 10 500 кв. м.
По словам главного врача, на въезде на территорию «двадцатки» установят шлагбаум, оборудуют парковку для посетителей.
Запланировано строительство лифта для инвалидов-колясочников.
В медучреждении откроются отделения водолечения и ЛФК.
Расширятся площади для терапевтического и стоматологического приемов.
Появятся новые УЗИ-аппараты, ультрасовременный эндоскопический центр.
Планируемая дата начала строительно-монтажных работ — август.
— До конца текущего месяца завершится разработка ПСД, в марте ожидается экспертиза проекта, в апреле — утверждение и согласование проектно-изыскательных работ (гензаказчик — УП «Медик»), в мае — объявление торгов на поиск генподрядчика, параллельно будем брать разрешение на строительные работы.
К строительно-монтажным работам планируется приступить в августе 2018 года.
Если все пойдет гладко, то можем начать и раньше, — отметил главный врач.
Вячеслав Солодухо подчеркнул, что сроки названы с учетом распределения пациентов в другие медучреждения.
Если же проводить реконструкцию «двадцатки» без отселения, то это однозначно увеличит срок ввода в эксплуатацию здания.Колл-центры представляют собой систему дозвона через компьютерную программу.
"Мы намерены усовершенствовать работу регистратур.
Вопросы владения информацией, ее правильная подача - актуальная тема, потому рассматривается вопрос обучения регистраторов и закупки специального оборудования, которое позволит проанализировать количество звонков, время ожидания ответа.
После этого будем принимать управленческие решения.
Ожидается, что колл-центры появятся во всех поликлиниках", - отметил Сергей Малышко.
Еще одно перспективное направление работы - создание центров здоровья (или профилактики неинфекционных заболеваний).
На начальном этапе они появятся в Советском (на базе поликлиники №34) и Партизанском районах.
Их основная задача - дать рекомендации по профилактике заболеваний, здоровому образу жизни.
Если центры будут востребованы, они откроются во всех районах города.
Также Сергей Малышко рассказал о развитии в столице службы скорой медицинской помощи.
Парк автомобилей на 80% обновлен, в планах на текущий год закупить 40 новых машин, из которых половина уже приступила к работе.
Отвечая на вопрос о возможности приобретения вертолета для доставки пациентов в учреждения здравоохранения, он отметил, что для таких целей предполагается использовать вертолет МЧС.
Всего в Минске на укрепление материально-технической базы учреждений здравоохранения в текущем году предусмотрено свыше Br220 млн. На капитальное строительство запланировано Br184,1 млн, капитальный ремонт и модернизацию - Br11,7 млн, текущий ремонт - Br9,5 млн, приобретение оборудования - Br15,1 млн.С 2009 года в Беларуси успешно проведены 212 операций по пересадке сердца, сообщил министр здравоохранения страны Василий Жарко на открытии 1-го Международного конгресса кардиологов и терапевтов.
- По количеству трансплантаций сердца мы занимаем девятое место в мире, - отметил В. Жарко.
- В целом в лечении сердечно-сосудистых заболеваний белорусские врачи используют самые современные технологии.
Сегодня высокотехнологичные операции на сердце делают как в столице, так и в регионах.
То, что областные больницы по части диагностики и лечения болезней системы кровообращения оснащены на уровне столичных, - это большое достижение.
Обучение коллег из регионов современным технологиям стало традиционным.
По словам министра здравоохранения, значимые результаты в лечении сердечно-сосудистых заболеваний достигнуты в ходе реализации государственной программы "Кардиология" (2011-2015 гг.).
Благодаря этому столичные и региональные учреждения здравоохранения оснастили современным медицинским оборудованием, а ведущие белорусские кардиологи и кардиохирурги проводили мастер-классы для коллег из регионов.
Результатом реализации госпрограммы "Кардиология" стало снижение смертности от болезней системы кровообращения в 2015 году в сравнении с 2010 г. на 10 %.
1-й Международный конгресс кардиологов и терапевтов проходит в Минске 12 и 13 мая в здании Национальной академии наук Беларуси.
В работе форума принимают участие около 400 специалистов из Беларуси, стран ближнего и дальнего зарубежья.
В Минске ко Дню города после модернизации торжественно откроют УЗ "33-я городская студенческая поликлиника".
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщили в администрации Советского района.
Мероприятие состоится 6 сентября.
Модернизация медучреждения началась еще в 2015-м. За время ремонта там поставили стеклопакеты, установили новые лифты и обновили фасад.
Кроме того, в отремонтированной постройке появится бассейн, где будут проводиться сеансы плавания для пациентов с заболеваниями костно-мышечной системы.
Также преобразится центральная стерилизационная лаборатория.
УЗ "33-я городская студенческая поликлиника" - первая и единственная в Республике Беларусь студенческая поликлиника, была открыта в 1984 году.
На медобслуживании там состоят около 65 тыс. иногородних студентов.
Плановая мощность учреждения 850 посещений в смену.
Головное здание расположено на ул. Сурганова, филиал - в Студенческой деревне.Торжественное мероприятие, приуроченное к 45-летию Городской гинекологической больницы Минска, состоялось 23 марта в Национальной библиотеке Беларуси, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Поздравить именинников приехали руководители Минского городского исполнительного комитета, Министерства здравоохранения Республики Беларусь, отраслевого профсоюза, администрации Октябрьского района, депутаты Палаты представителей Национального собрания Республики Беларусь, коллеги.
- С праздником вас, дорогие коллеги!
Спасибо вам за то, что на вас всегда можно положиться: столичная гинекологическая больница как в прошлые годы, так и сейчас является ведущим медицинским учреждением в системе здравоохранения нашей страны, - отметила в своем выступлении заместитель министра здравоохранения - Главный государственный санитарный врач Республики Беларусь Наталья Жукова.
- Пользуясь случаем, хочу выразить слова благодарности ветеранам вашей клиники и тем, кто трудится в ней сегодня.
Отдельное спасибо главному врачу больницы Александру Бичу за то, что он с достоинством и преданностью продолжает дело, начатое его предшественниками.
Не просто управлять коллективом, но быть лучшими и сохранять дух, присущий только вашей клинике - дух милосердия, внимания, заботы, теплоты, сердечности.
Неслучайно минчане и жители регионов говорят, что это уникальное медицинское учреждение, где по-особому встречают пациентов, по-особому лечат.
От всей души поздравил своих коллег главный врач клиники Александр Бич.
Он напомнил, что именно в этой больнице впервые в Беларуси были внедрены эндоскопические методы лечения женских болезней.
Более того, клиника стала обучающим центром для врачей из других учреждений здравоохранения нашей страны.
В далеком 1973 году в составе больницы было 125 коек, отделение анестезиологии, клиническая лаборатория.
А сейчас в Городской гинекологической больнице делают высокотехнологичные органосохраняющие операции по мировым стандартам.
В частности, выполняют операции по восстановлению проходимости маточных труб при бесплодии с помощью лапароскопической операции, которая называется "сальпинго-сальпинго анастомоз".
Это очень тонкая работа, зато потом пациентки могут забеременеть и выносить детей.
Врачи также предлагают полный комплекс обследований при проблемах с зачатием, невынашивании беременности, эффективно лечат климакс.
Также в этой больнице впервые в Беларуси создан Городской центр по лечению эндометриоза - заболевания, приводящего к женскому бесплодию.
В клинике работают 36 врачей, из них: 1 заслуженный врач Республики Беларусь, 3 врача имеют ученую степень кандидата медицинских наук, 9 врачей высшей квалификационной категории, 23 врача 1-ой квалификационной категории.
Юных жителей столицы в этом году будут бесплатно прививать российской вакциной "Гриппол плюс", которую "разливают" на РУП "Белмедпрепараты".
Об этом сообщила 7 сентября журналистам заведующая отделением по медобеспечению в организованных коллективах 25-й городской детской поликлиники Минска Клавдия Винокур, отвечая на вопрос корреспондентаагентства "Минск-Новости".
По словам специалиста, в текущем году схема проведения вакцинации против гриппа в школах, гимназиях, лицеях осталась прежней.
- Ничего нового: от родителей требуется письменное согласие на проведение прививки, а от медработника - осмотр ребенка перед вакцинацией, - отметила К. Винокур.
- Дата и время проведения прививок согласовываются с администрацией учреждения образования.
Если при процедуре захотят присутствовать родители, никто против не будет.
На РУП "Белмедпрепараты" вакцину "Гриппол плюс" разливают в специальные емкости.
Сырье, из которого ее делают, на белорусское предприятие поставляет российская компания-производитель НПО "Петровакс Фарм".
В осенне-зимнем сезоне 2015-2016 гг. эта компания была единственным поставщиком "Гриппол плюс" на территорию нашей страны.
Этой вакциной прививали бесплатно в государственных медучреждениях.
Ее же наряду с европейскими предлагали в частных медицинских центрах для платной иммунизации.
Взрослых горожан за счет бюджета скорее всего вакцинируют той же "Гриппол плюс".
Какие вакцины предусмотрены для платных прививок против гриппа, частные медицинские центры пока не сообщают.
В осенне-зимний период 2015-2016 гг. против гриппа было привито более 40 % (787 тыс.) минчан, в том числе за счет бюджетных средств 632 650 человек.
Это, по мнению медиков, позволило предупредить заболеваемость ОРИ и гриппом у 90-95 % привитых.
Купайтесь на глубине только если вы умеете хорошо плавать.
Купаться следует в специально отведенных и оборудованных местах.
Выбирайте место для купания там, где чистая вода, ровное песчаное или гравийное дно, небольшая глубина и нет сильного течения.
Не входите в воду в состоянии алкогольного опьянения.
Купайтесь в солнечную безветренную погоду.
Время нахождения в воде – не более 10-15 минут, не находитесь долго в холодной воде.
Нельзя резко входить в воду или нырять после длительного пребывания на солнце, сразу после приема пищи, в состоянии утомления.
Перед купанием необходимо обтереть тело водой.
Не занимайтесь подводным плаванием или подводной охотой без разрешения врача.
Не заплывайте за буйки.
Не устраивайте в воде игр, связанных с захватами.
Если при длительном нахождении в воде появились судороги в руках или ногах, может помочь укол любым острым предметом.
Не подплывайте близко к идущим мимо судам.
Не прыгайте и не ныряйте в воду в незнакомом месте.
Не оставляйте возле воды детей без присмотра взрослых.
Не плавайте на глубине на надувных матрасах и игрушках.
Не используйте в зонах пляжей, общественных местах для купания при отсутствии буйкового ограждении пляжной зоны и в границах этой зоны гребные и моторные плавсредства, водные велосипеды и мотоциклы.
Не заплывайте в зону, где передвигаются катера и гидроциклы.
Не подавайте ложных сигналов тревоги.
Находясь в лодке не следует пересаживаться, садиться на борта, перегружать лодку сверх установленной нормы, кататься возле шлюзов, плотин, посреди фарватера реки.
Информация подготовлена учреждением здравоохранения «Городская станция скорой медицинской помощи».
С 4 июля 2016 г. начинает работу УЗ "4-я городская детская клиническая поликлиника".
Просьба обращаться по адресу: ул.Налибокская 15.
Телефоны справок.
Телефон вызова врача на дом.
Юноши-подростки 15-17 лет до 1.08.2016 г. за справками для поступления обращаться в УЗ " 5-я городская детская поликлиника" ка6.№ 256, врач-педиатр Власик Е.И.
С уважением, администрация УЗ "4-я городская детская клиническая поликлиника".
Список улиц и домов, относящихся к зоне обслуживания УЗ "4-я городская детская клиническая поликлиника".
Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», сообщила начальник отдела специализированной медицинской помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Наталья Карлович на пресс-конференции, посвященной Всемирному дню профилактики диабета, который отмечается 14 ноября.
В этом году он проходит под девизом «Сахарный диабет и женщина — наше право на здоровое будущее».
— По сравнению с прошлым годом число диабетиков в Минске увеличилось почти на 5 тысяч, — отметила Наталья Карлович.
— Эти цифры говорят прежде всего о старении населения и активном выявлении патологии.
Главная причина развития сахарного диабета 2-го типа — лишний вес и ожирение.
К факторам риска относятся также артериальная гипертензия, повышенный уровень холестерина, курение, злоупотребление алкоголем, высокий уровень стресса.
Диабет в свою очередь увеличивает риск развития ишемической болезни сердца и инфаркта в 2 раза, патологии почек — в 17 раз, гангрены нижних конечностей — в 20 раз, артериальной гипертензии — более чем в 3 раза.
— Этих осложнений можно избежать или затормозить их развитие, если вовремя выявить заболевание и начать борьбу с ним на ранних этапах, — подчеркнула Н. Карлович.
— Огромную роль играет сотрудничество пациента с врачом, его готовность придерживаться назначенной стратегии лечения.
При серьезном изменении образа жизни пациентам удается даже без медикаметозной терапии поддерживать нормальную компенсацию диабета.
Уменьшение веса всего на 10 кг снижает развитие сахарного диабета 2-го типа на 50 %.
Одно из приоритетных направлений профилактики сахарного диабета — обучение пациентов в Школах здоровья сахарного диабета.
В Минске действует 28 таких школ, в 2016 году там прошли обучение 7 629 человек.
С целью повышения информированности населения о проблемах диабета и связанных с ним осложнениях 14 ноября в 11:00 в Национальной библиотеке Беларуси пройдет акция по измерению и оценке основных параметров здоровья.
Каждый желающий сможет проконсультироваться у ведущих эндокринологов.
А в Белорусском государственном медуниверситете в 16:30 состоится семинар «Сахарный диабет: мужское и женское здоровье».
Существуют два основных типа сахарного диабета.
При диабете 1-го типа поджелудочная железа почти не вырабатывает инсулин; единственный метод лечения — инъекции инсулина.
При диабете 2-го типа, составляющего более 90 % случаев заболевания, инсулин вырабатывается в достаточном количестве.
При его лечении главное — изменение образа жизни: правил питания и двигательной активности.
Прием медикаментов ставят по значимости на второе место.
Сократить время пребывания на солнце в период с 12:00 до 16:00.
Обязательно носить головной убор, желательно с полями, чтобы прикрывались лицо и уши, а одежда должна быть с воротником и рукавами (если человек пребывает на солнце).
При этом предпочтение нужно отдавать натуральным или специальным легким тканям, которые защищают и не мешают теплообмену.
Загорать - не лежа, а в движении.
Использовать солнцезащитные крема.
С осторожностью нужно искать спасения от жары в помещениях с кондиционерами.
Допустимая разница температуры между той, что на улице, и той, что в помещении - около 10 градусов.
Не сидеть в непосредственной близости от кондиционера под струей холодного воздуха.
Больше пить жидкости.
Увеличить количество употребляемой жидкости не менее чем на 1 литр.
Предпочтение отдать обычной питьевой воде.
Температура питья должна быть комфортной для потребления - от 16 до 22 градусов.
Не злоупотреблять сладкими напитками, так как они не утоляют жажду.
Исключить употребление алкоголя (в том числе и пива).
Молекулы спирта обладают обезвоживающим эффектом.
Обогатить рацион фруктами и овощами, употреблять меньше калорийных и жареных продуктов, отдавая предпочтение легкоусвояемой пище.
При появлении симптомов теплового или солнечного удара (одышка, холодный пот, слабость, головная боль, головокружение, тошнота) перевести или перенести пострадавшего в тень или прохладное, хорошо вентилируемое помещение, уложить пострадавшего, дать прохладное питьё, приложить холодный компресс (или бутылку с холодной водой, кусочки льда) к голове (на лоб и под затылок).
Обратиться за помощью к медицинским работникам.Новые отделения общеврачебной практики откроются в микрорайоне Сокол (Октябрьский район) и в Соснах (Заводской район) до конца 2016 г.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила начальник отдела первичной медико-санитарной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Людмила Луговец в ходе пресс-конференции.
- Оба микрорайона находятся на достаточном удалении от основной территории города, -уточнила Л. Луговец.
- Их жителям достаточно проблемно каждый раз обращаться в 3-ю центральную районную и 36-ю городскую поликлиники.
Кроме того, готова проектно-сметная документация, определен застройщик и выбрано место для возведения амбулатории в Советском районе.
Она будет рассчитана на 100 посещений в смену и позволит разгрузить 13-ю городскую поликлинику.
По словам Л. Луговец, планируется, что врачи общей практики в этой новой амбулатории будут принимать пациентов из новостроек на улицах Тиражной, Корш-Саблина и Богдановича до тех пор, пока не возведут новую поликлинику.Городской кабинет репродуктивного здоровья мужчин появится на базе одного из диагностических центров.
— Сегодня этот вопрос весьма актуален, — подчеркнул Д. Чередниченко.
— На базе 2-го роддома работает Городской центр планирования семьи, который занимается решением данной проблемы.
Первый заместитель председателя комитета по здравоохранению подчеркнул, что охрана здоровья детей и женщин является одним из приоритетов политики Беларуси.
В стране сохранена бюджетная система здравоохранения, территориальный принцип обслуживания населения.
— Создание условий для рождения здоровых детей, предупреждение инвалидности, сокращение младенческой, детской и материнской смертности имеют особую значимость и стали критериями эффективности системы здравоохранения города.
Ежегодно пятая часть детей, рожденных в Беларуси, появляются на свет в Минске, — отметил Д. Чередниченко.
Благодаря социально ориентированной политике государства, системе поддержки, которая реализуется в столице, отмечается увеличение числа вторых рождений в семьях.
Доля детей, рожденных вторыми и третьими, увеличилась с 39 % в 2000 г. до 54 % в 2016 г.
— Население столицы предъявляет более высокие требования к качеству оказания медицинской помощи.
Во всех родовспомогательных учреждениях Минска ведутся партнерские и вертикальные роды, имеются палаты повышенной комфортности, — рассказал Д. Чередниченко.
— Построен новый родильный корпус 5-й городской клинической больницы, оснащенный современным оборудованием.
Проводится ранняя выписка новорожденных на третьи сутки при нормально протекавших родах.
Также представитель столичной системы здравоохранения добавил, что в детских поликлиниках работают школы здоровья для пап и мам.
Еще одна приоритетная задача — профилактика абортов.
За последние 10 лет количество абортов в столице сократилось в 5 раз.
В учреждениях здравоохранения города проводится предабортное психологическое консультирование женщин и членов их семей.
В 2017 г. открыты три кабинета «За жизнь», в 2018-м появятся еще четыре комнаты.Чествование молодых специалистов состоялось в Городской клинической больнице № 6 г. Минска 1 сентября, передает корреспондент агентства "Минск- Новости".
Поздравления от администрации клиники принимали почти 40 вновь прибывших работников.
Причем как медики - врачи, медицинские сестры, акушерки, так и представители других специальностей - экономисты, инженеры.
- Мы очень рады, что вы пришли к нам, - отметила заместитель главного врача по медицинской части 6-й городской клинической больницы Татьяна Малая.
- Хочется, чтобы в нашей клинике вы остались работать надолго.
Ведь профессия медицинского работника - это призвание.
- Вы стоите на страже самого дорого, что есть у человека, - его здоровья, - продолжил председатель первичной профсоюзной организации клиники Дмитрий Нарейко.
- Пусть наша больница станет для вас вторым домом, а не временным местом работы.
Хочется пожелать, чтобы ваши пациенты всегда поправлялись.
Молодежи вручили цветы и памятные подарки.
Но самое главное, на встрече все новички зарядились отличным настроением и желанием работать.
Акушерка Карина Шинкевичиус трудится с 1 августа в родильном отделении.
Принимает роды под патронажем старших коллег.
В клинику получила распределение по окончании Белорусского государственного медицинского колледжа.
Сама из Ошмян Гродненской области.
- Меня очень тепло приняли в коллективе, во всем ощущаю поддержку, - заметила девушка.
Врач-интерн, анестезиолог-реаниматолог Антон Гомолко учился в Витебском государственном медицинском университете.
В медицину пошел по стопам родного деда, врача-травматолога.
С выбором профессии определился еще в 9-м классе.
- Работаю в общей реанимации, -пояснил Антон.
- Очень интересная специальность.
И ответственная: отвечаешь за жизнь пациентов.
В нашем отделении хорошее оснащение, коллектив прекрасный.
Врачи всегда готовы поделиться накопленными знаниями, опытом.
Надеюсь, у меня все получится - останусь в клинике после отработки.
Никуда переходить не хочется.
В отделении анестезиологии и реанимации больше всего новобранцев - пять врачей-интернов.
Остальные 12 докторов пришли работать в кардиологические отделения № 1 и № 2, в травматолого-ортопедическое отделение № 3, в хирургическое отделение, в отделение для новорожденных детей, в приемное отделение (терапевтического корпуса), в клинико-диагностическую лабораторию, а также в отделение анестезиологии и реанимации акушерско-гинекологической службы.
Медицинские сестры и акушерки (15 человек) устроились в отделения: кардиологическое № 1, гастроэнтерологическое, родовое, акушерское обсервационное, акушерское физиологическое, детское травматолого-ортопедическое, приемное (акушерско-гинекологической службы) и приемное (терапевтического корпуса).
25 и 26 февраля 2016 года по адресу: г.Минск, ул.Некрасова, д.22, к.1 учреждение здравоохранения "Городской клинический наркологический диспансер" проведет акцию по льготному лечению ("кодированию" и "подшивке") граждан, страдающих зависимостью от алкоголя.
Запись желающих пройти лечение в рамках акции будет проводиться в рабочие дни с9.00 до 16.00 по телефону 292 31 03.
Также сообщаем, что в настоящее время в сети аптек Белфармация и некоторых частных аптечных сетях уже имеются экспресс тесты на выявление наркотических веществ по слюне, с помощью которых можно достоверно определить человека, употребляющего наркотики.
Данные тесты определяют наличие в организме человека наиболее распространенных наркотиков: амфетамин, метамфетамин, опиаты (морфин, геронин), каннабиноиды (марихуана и ее производные), кокаин, экстази, бензодиазепины.
Экспресс тест может проводится и в домашних условиях.
Результат читается в течение 3-8 минут.
В аптеках имеются одиночные и мульти-тесты на семь наркотиков.
Более подробную информацию можно получить по телефонам:
ООО "ЭкспоТест" + 375 29 641-50-21
+375 33 375-50-21Торжественное посвящение в профессию работников системы здравоохранения состоялось в Минске 4 октября, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
В мероприятии приняли участие председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, председатель Республиканского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Роберт Часнойть, председатель Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников Здравоохранения Георгий Будревич.
— Здоровье человека — непреходящая ценность, а медицинские работники — это армия высокопрофессиональных специалистов, стоящих на страже этой ценности.
Это люди, которые, дав клятву врача, проявляют терпимость и сострадание, честность и трудолюбие, не считаясь с личным временем и проблемами, спасают человеческие жизни, — отметил С. Малышко, обращаясь к молодым медикам.
— Вы уже стали частью нашего большого коллектива и успели почувствовать серьезность и ответственность представителей самой гуманной профессии.
Надеюсь, что вы пришли к нам по зову души и сердца и станете достойными преемниками своих учителей.
В нынешнем году в учреждения системы здравоохранения столицы пришли на работу 426 врачей-интернов после окончания высших учебных заведений (из них 101 человек — врачи общей практики), 427 молодых специалистов первого года работы и 1 018 средних медицинских работников.
Около 70 % молодых медиков приступили к работе в амбулаторно-поликлинических учреждениях, 30 % — в стационарных учреждениях здравоохранения города Минска.
— Сегодня укомплектованность кадрами составляет 96–98 %, однако нужно учесть, что Минск активно застраивается, появляются новые учреждения здравоохранения — соответственно там необходимы специалисты, — пояснил С. Малышко.
В Беларуси будущих врачей и фармацевтов готовят в четырех специализированных вузах: Белорусском государственном медицинском университете, Витебском, Гомельском и Гродненском государственных медицинских университетах.
Медработников со средним медицинским образованием готовят для столицы Минский государственный медицинский колледж и Белорусский государственный медицинский колледж.
.
В крупном многопрофильном стационаре, специализирующемся на оказании скорой медпомощи, нужно создавать отделение экстренной медицинской помощи.
Такое мнение высказал 6 октября заместитель главного врача по анестезиологии и реанимации ГБУ "Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт скорой помощи им. И.И. Джанелидзе" Вячеслав Афончиков во время круглого стола в Минске на тему "Организация экстренной медицинской помощи в условиях крупного города", передает корреспондент.
- У нас пока нет такого отделения, но будет: проект готов, - отметил В. Афончиков.
- Принципиально важно, что в новом отделении будет проводиться "сортировка" поступивших больных по степени тяжести состояния здоровья.
Чтобы не было одного потока.
Ведь в спасении жизни играет роль каждая секунда.
Для работы в этом отделении наберем новый медперсонал - врачей скорой медицинской помощи госпитального этапа.
Так будет называться должность.
Подготовка этих специалистов уже ведется.
Важно и то, что все диагностические службы (нового отделения) разместим на первом этаже.
Чтобы не было такого: пациент поступил, ему надо экстренно сделать компьютерную томографию, а нужный кабинет расположен на 4-м этаже.
Уходит драгоценное время!
В Городской клинической больнице скорой медицинской помощи Минска планируют создать аналогичное отделение.
Нужны большие площади, которых на данный момент нет.
Выход - строительство нового здания.
- Проектные работы по его возведению запланированы на 2017 год, - рассказал заместитель главного врача по медицинской части Городской клинической больницы скорой медицинской помощи Минска Борис Пискун.
В. Афончиков пояснил, что в целом у медработников двух стационаров идентичные задачи:
- Спасти жизни одних пациентов и максимально облегчить состояние других.
И все это - в кратчайшие сроки.
Круглый стол прошел в рамках Дней Санкт-Петербурга в Минске.
7 октября делегация медицинских кругов Санкт-Петербурга посетит РНПЦ трансплантации органов и тканей, 5-ю городскую клиническую больницу и 39-ю городскую поликлинику.27 марта 2017 года с 09.00 до 11.00 по телефону 223 76 37 состоится прямая телефонная линия с исполняющим обязанности начальника отдела специализированной медицинской помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Капустинской Еленой Александровной по вопросам оказания медицинской помощи в стационарах и диспансерах жителям г.МинскаТоржественное посвящение в профессию состоялось для врачей-интернов - выпускников медицинских вузов и колледжей в 10-й городской клинической больнице Минска 27 сентября.
Как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", на праздник пригласили почти 500 молодых специалистов, направленных в 2016 г. на работу в учреждения здравоохранения столицы.
А всего с 1 августа к своим должностным обязанностям в Минске приступили около 1 000 врачей, помощников врачей, медсестер, фельдшеров.
- В прошлом году, на посвящении в профессию молодых медицинских работников я тоже выступал в переполненном зале, - отметил помощник Президента - главный инспектор по Минску Александр Якобсон.
- Это говорит о том, что совместный проект комитета по здравоохранению Мингорисполкома и Минского городского комитета Белорусского профессионального союза работников здравоохранения, начатый десять лет назад, получил серьезное развитие.
Работа врача во все времена была и остается почетной, люди уважают и доверяют медицинским работникам.
И я рад поздравить вас с посвящением в профессию.
Председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич напутствовал молодежь:
- Вы вошли в большую 40-тысячную семью столичных медработников.
К врачу идут с самым наболевшим, поэтому сострадание и сопереживание пациентам - те качества, которые должны быть у каждого, кто выбрал эту профессию.
Присоединился к поздравлениям и председатель Минского городского комитета Белорусского профессионального союза работников здравоохранения Георгий Будревич.
Условия работы в столичном здравоохранении молодые специалисты  уже оценили, хотя и прошло всего-то неполных два месяца, как приступили к работе.
Единодушно говорят: "Нравится!".
А конкретней рассказали некоторые вчерашние выпускники медицинских вузов.
Врач-интерн Мария Белько распределилась в Минский противотуберкулезный диспансер №1 по окончании Гомельского государственного медицинского университета.
Она врач-рентгенолог.
Ее коллега врач-рентенолог Павел Брозовский - из Гродненского медуниверситета.
Татьяна Борисик - терапевт приемного отделения 1-й городской клинической больницы.
- Училась в Белорусском государственном медицинском университете, на пятом курсе по семейным обстоятельствам перевелась в Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет, - рассказала специалист.
- Интернатуру вернулась отрабатывать в Минск - также по семейным обстоятельствам.
Мне нравится в первой больнице: приняли радушно, люди очень приятные, во всем помогают.
И все же в будущем вижу себя в кардиологии.
В рамках мероприятия наград удостоили лучших наставников - врачей-специалистов, наиболее качественно осуществляющих подготовку врачей-интернов для столицы.
В учреждения здравоохранения Минска в 2016 г. по распределению пришли работать более 470 молодых специалистов - выпускников медицинских вузов.
В том числе в стационары направлены 136 человек, в амбулаторно-поликлинические учреждения - 335, или 71,1 % распределенных.
Участковыми врачами-терапевтами стали 108 выпускников, участковыми врачами-педиатрами - 56.
Также 195 человек распределены узкими специалистами, из них в амбулаторно-поликлинические учреждения здравоохранения - 128.
Ежегодно комитет по здравоохранению Мингорисполкома реализует ряд мероприятий по закреплению врачей-специалистов на местах, что позволило увеличить за последние пять лет количество работающих в столице врачей более чем на 1 600 человек.
В Минске активно ведется работа по проектированию нового общежития для медицинских работников.
- Это общежитие семейного типа построят на улице Выготского в Центральном районе (поселок Новинки), - отметил Г. Будревич.
- В десятиэтажном здании будет 100 квартир.
Скорее всего, жилье там получат семейные пары, где оба супруга - медицинские работники.
По его словам, строительство общежития поможет решить проблему с закреплением медицинских кадров.
В Минске насчитывается десять общежитий для медиков, три из них (семейного типа) построены за последние несколько лет.
Между тем, уточнил Г. Будревич, на 1 октября 2016 г. в очереди на улучшение жилищных условий (строительство квартир) состояло 2 970 столичных медработников.
Кроме того, 1 280 медиков находятся в очереди на получение койко-места в общежитии...
В Минске акарицидную обработку - комплекс мероприятий по уничтожению клещей - провели в ботаническом саду, в зеленой зоне вдоль Свислочи, в парке им. Грековой и на других территориях Ленинского района, в районе ул. Стебенева в Октябрьском районе, в лесных массивах, прилегающих к территории нескольких товариществ собственников, рассказала главный государственный санитарный врач г. Минска - главный врач ГУ "Минский городской центр гигиены и эпидемиологии" (МГЦГиЭ) Наталья Жукова.
На сайте МГЦГиЭ размещена карта, которая постоянно обновляется.
Здесь представлена информация о наличии клещей на территории зеленых зон Минска.
При этом Н. Жукова подчеркнула, что нападение клещей на жителей Минска чаще всего происходит за пределами столицы.
Только 6-10 % обратившихся за медицинской помощью указывают, что это произошло в зеленых зонах или прилегающих к городу лесных массивах.
Н. Жукова напомнила об индивидуальной профилактике.
Целесообразно при выходе в лес, парк или на любую территорию, где могут встречаться клещи, одеться таким образом, чтобы предотвратить их заползание под одежду и облегчить быстрый осмотр, а также использовать акарицидно-репеллентные средства.
Это составит 17,6 % городского бюджета, сообщил на семинаре для идеологической вертикали столицы заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Карпенко, передает корреспондент "Минск-Новости".
Ежегодно в столичных учреждениях здравоохранения регистрируется до 21 млн посещений врачей всех специальностей, а также фиксируется более 510 вызовов скорой и неотложной помощи.
Стационарное лечение получают около 420 тыс. пациентов, около 12 % из них - жители других регионов страны, ближнего и дальнего зарубежья.
По словам Игоря Карпенко, на протяжении последних пяти лет в столице отмечается улучшение демографической ситуации.
В Минске зарегистрирован самый низкий уровень общей смертности за период с 1995 г. - 8,8 промилле.
Также до 2,8 промилле сократилась смертность минчан в трудоспособном возрасте.
При этом сохранился естественный прирост населения, а ожидаемая продолжительность жизни увеличилась до 75,5 лет, что на 2,7 года больше, чем в целом по стране.
Такие показатели достигнуты во многом благодаря мерам по демографической безопасности, принятым на государственном уровне.
Как подчеркнула начальник главного управления организации медицинской помощи Министерства здравоохранения Елена Богдан, в настоящий момент уже подготовлен проект третьей программы, которая будет называться "Здоровье нации и демографическая безопасность".
Документ внесен на рассмотрение в Совмин.
Основная его цель - увеличение ожидаемой продолжительности жизни.
Главный акцент в работе с населением будет сделан на правильное питание, физическую активность, в том числе и в старости, диспансеризацию, профилактический осмотр, проведение скринингов, предотвращение пьянства и алкоголизма.
- За последние 10 лет сфера здравоохранения Беларуси заняла устойчивую позицию на международном уровне, - сообщила Елена Леонидовна.
- Сегодня визитная карточка республики - трансплантология, охрана здоровья матерей и детей.
Так, в 2015 г. в стране было сделано более 300 операций по трансплантации почек, а также две пересадки легких.
В 2016 г. планируется дальнейшее развитие данной отрасли медицины, и в частности рассматривается вопрос организации трансплантации печени в Могилевской области.
Что касается кардиохирургической помощи, то Беларусь оставила далеко позади страны СНГ и сейчас находится на уровне Польши, приближается к Франции.
Отечественные хирурги выполняют ежегодно тысячу шунтирований, примерно столько же вмешательств на открытом сердце.
В 2015 г. в Детском кардиохирургическом центре провели уникальную операцию на сердце ребенка, вес которого составлял 2,3 кг.
Растет и количество операций по эндопротезированию крупных суставов.
Этот показатель ежегодно увеличивается на 10-12 % и в настоящий момент уже сопоставим с уровнем многих европейских стран.
Не менее важно и то, что излечиваемость детей от онкологических заболеваний составляет 88,3 %.
От Германии, которая считается лучшей по данному показателю, нас отделяет всего 3 %.
Минск традиционно выступает одной из основных экспериментальных площадок по применению новых технологий медицинского обслуживания населения.
Так, в настоящий момент в столице осуществляется пилотный проект по внедрению электронного рецепта, на базе которого со временем планируется разработать электронную карту пациента.
В своем выступлении представитель Министерства здравоохранения остановилась также на выполнении минимальных социальных стандартов, экспорте медицинских услуг, подготовке кадров для сферы здравоохранения, работе частных клиник и добровольном медицинском страховании.
Учитывая то, что слушатели семинара - идеологические работники, на встрече обсуждались не только вопросы здравоохранения.
В частности, Игорь Васильевич рассказал собравшимся об итогах акции "Наши дети", во время которой было организовано 550 праздничных мероприятий.
В них приняли участие 77 тыс. юных минчан.
Также заместитель председателя Мингорисполкома сообщил о том, что в рамках благотворительной акции сбора средств на строительство мемориального комплекса "Тростенец" пожертвовано уже 400 тыс. евро и 1 млрд 200 млн белорусских рублей.
Сертификаты участника благотворительной акции получили 45 различных организаций.
Государственных средств в этот проект вложено порядка 60 млрд рублей.
- Сегодня проблема формирования культуры памяти, сохранения исторической достоверности - как никогда актуальна.
Наши дети не должны забывать о той страшной войне, через которую пришлось пройти их дедам и прадедам.
Для Беларуси, серьезно пострадавшей во время Великой Отечественной войны, это вопрос национального выживания.
Мемориал станет символом совместной работы по воспитанию подрастающего поколения в духе терпимости и человеколюбия,- высказал свою точку зрения Игорь Васильевич.
Игорь Карпенко поблагодарил участников семинара за помощь в ликвидации последствий циклона.
Совместные усилия жилищно-коммунальных служб, столичных организаций и предприятий, а также горожан позволили оперативно справиться со снежными заносами.
- Стоит отметить, что никаких серьезных сбоев за этот период не произошло.
Все предприятия работали в нормальном режиме, в том числе и учреждения социальной сферы - ни одна школа, ни один детский сад, ни одна больница не были закрыты.
В отличие от других регионов в столице не наблюдалось перебоев в электроснабжении.
Одним словом, ситуация оказалась под контролем, - резюмировал Игорь Карпенко.
- Однако снежная тема выявила и ряд проблем.
В частности, некоторые организации самоустранились от уборки снега на собственной же территории.
Для них самым действенным оказался язык штрафов.
Как только был закрыт магазин, с крыши которого упал на ребенка снег, тут же у его владельца нашлись и лопаты, и люди, которые в состоянии навести порядок на крыше.
Семинар для идеологической вертикали города прошел на базе УЗ "2-я детская городская клиническая больница".
В данном учреждении здравоохранения обследуют и лечат детей с тяжелой почечной патологией, эндокринными и кардиологическими заболеваниями.
За январь - май 2016 года столичные учреждения здравоохранения заработали на экспорте услуг более 4 млн долларов.
- Учреждения здравоохранения столицы наращивают экспортный потенциал, -отметил И. Юркевич.
- Главное направление экспортных услуг - трансплантология.
Востребованы также услуги столичных офтальмологов, травматологов и кардиохирургов.
В географии экспорта более 50 стран.
Если раньше за помощью к нам обращались чаще всего граждане стран бывшего СССР, то сейчас их доля уменьшается.
Увеличивается доля жителей стран дальнего зарубежья.
В прошлом году, уточнил И. Юркевич, столичные медики заработали на экспорте услуг более 10 млн долларов.На этот год запланировано начало капитального ремонта с модернизацией и реконструкцией здания учреждения здравоохранения "8-я городская клиническая стоматологическая поликлиника".
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" рассказал заместитель главы администрации Центрального района г. Минска Эдуард Томильчик.
Он добавил, что поликлиника давно нуждалась в обновлении и модернизации.
Процесс реконструкции и капремонта затронет не только само здание.
Запланировано и благоустройство прилегающей территории.
Также для учреждения будет закуплено новое современное медицинское оборудование.
Это позволит оказывать стоматологическую помощь населению на уровне мировых стандартов и увеличить объем платных услуг, в том числе для иностранных граждан.
Объем работ предполагается значительный, поэтому точную дату их завершения пока не называют.В Беларуси в 2020 г. в поликлиниках вместо участковых терапевтов будут работать врачи общей практики.
Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», сообщил 11 января журналистам главный терапевт Министерства здравоохранения Республики Беларусь Александр Вербовиков.
— В нашей стране переход поликлинической службы на общеврачебную практику начался со столицы еще несколько лет назад, — отметил А. Вербовиков.
— В рамках этого перехода участковых терапевтов направляли на переподготовку в БелМАПО.
Сейчас работа в этом направлении ведется очень активно.
По всей стране уже около 40 % участковых врачей работают по принципу врача общей практики.
Планируется, что в 2020 году врачи общей практики полностью заменят участковых терапевтов.
Специалист добавил, что врач общей практики (ВОП) — это доктор широкого профиля, обладающий базовыми знаниями в несколько областях медицины, в том числе в неврологии, эндокринологии, кардиологии, хирургии, оториноларингологии.
В сумке-укладке этого доктора есть переносной электрокардиограф, неврологический молоточек, глюкометр, портативный отоскоп, электронный тонометр.
Также им выдают планшеты.
Напомним, в Минске переподготовка участковых терапевтов на врачей широкого профиля началась еще в 2015 году.
Запланировано, что в 2018 году их количество возрастет до 55 %, в 2019 году — до 75 %, а в 2020-м — до 100 %.
Что касается нагрузки на ВОП, то, как сказала начальник отдела первичной медико-санитарной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Людмила Луговец, по нормативам в городе за одним таким врачом закреплено 1 700 пациентов, а в сельской местности — 1 300.
В среднем на прием одного пациента отводится 15 минут.
— Мы проанализировали работу врачей общей практики в минских поликлиниках — пациенты очень довольны, — подчеркнула Л. Луговец.
— За один прием человек получает консультацию нескольких специалистов в одном лице.
Если случай сложный, нужно дополнительное обследование или осмотр коллеги узкого профиля, врач общей практики выдаст направление.
Л. Луговец также заметила, что врачи узкого профиля в поликлиниках останутся.В Минске летом 2016 года люди с инвалидностью смогут получить новые социальные услуги.
Об этом 9 июня на пресс-конференции, посвященной работе органов и служб соцзащиты, сообщила заместитель председателя комитета по труду, занятости и социальной защите Мингорисполкома Ирина Дудка, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Центр приема и передачи заявок и обращений от людей с нарушениями органов слуха заработает 1 августа при содействии общественного объединения "Белорусское общество глухих", - рассказала Ирина Дудка.
- Человек с проблемами слуха сможет по скайпу позвонить в центр приема, где его заявку примет сурдопереводчик и на месте, не выключая компьютер, закажет талон к врачу, билет на поезд или вызовет мастера на дом.
После чего проинформирует собеседника, что его заявка принята и, например, во сколько нужно прийти к врачу.
Как отметила И. Дудка, сейчас идет закупка необходимого оборудования.
Всего в Минске проживают 3.663 инвалида по слуху.
- В числе новых услуг - хостел для инвалидов, который мы открыли на базе центра социальной реабилитации "Росток", - отметила И. Дудка.
- Также летом 2016 года планируем запустить проект "Социальная дача" для пожилых людей, имеющих группу инвалидности.
Многим пенсионерам будет приятно выехать за город - мы им предоставим возможность позаниматься цветочными клумбами, огородом, теплицами.
В это время в центре "Росток" будут проходить реабилитацию дети-инвалиды, и пожилые граждане будут иметь возможность пообщаться с молодежью.
Справочно:
Центр социальной реабилитации "Росток" с 2015 года осуществляет реабилитацию детей-инвалидов 6-18 лет и молодых инвалидов в возрасте до 31 года.
Центр находится в Острошицком Городке на живописном берегу водохранилища Вяча.
Одновременно реабилитацию в центре могут проходить 120 человек.
Участковым терапевтам 34-й центральной районной поликлиники Советского района начали выдавать планшеты, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в медучреждении.
- Пока гаджет есть у одного врача.
Он берет его с собой на визиты на дом к пациентам, - рассказала главный врач 34-й центральной районной поликлиники Наталья Дергач.
- На планшете установлен специальный программный продукт, благодаря чему доктор, находясь вне поликлиники, может открыть электронную карту пациента.
Это особенно актуально для дежурного терапевта.
Он приходит на прием к любым больным (имеется в виду не со своего участка) и не владеет полной информацией о состоянии их здоровья, сопутствующих заболеваниях, принимаемых препаратах.
Кроме того, в планшете есть справочник медицинских препаратов.
Еще одно преимущество - возможность ведения электронного дневника участкового терапевта.
Планшеты получат и другие врачи участковой службы.
- Врачам нужны планшеты с доступом в базу данных медучреждения, - считает председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- Придут с гаджетами на визит на дом, включат систему и посмотрят, что там у Иванова или Петрова в анамнезе.
Да и доктору престижно иметь при себе такую технику.
Положительный опыт пилотного проекта, реализуемого в поликлиниках Минска, по организации диспансеризации выходного дня следует внедрить в регионах страны в 2018 г.
Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», заявил 1 февраля министр здравоохранения Республики Беларусь Валерий Малашко на заседании коллегии Минздрава.
— В 2018 году нужно еще рассмотреть вопрос по организации на предприятиях единого дня диспансеризации, — отметил В. Малашко.
Министр здравоохранения пояснил, что основа экономики любой страны — ее трудоспособные граждане, и от их здоровья зависит благополучие общества в целом.
— Сегодня уровень распространенности факторов риска неинфекционных заболеваний среди трудоспособного населения страны достаточно высок, — сказал В. Малашко.
По мнению министра, изменить существующую ситуацию можно, только ориентируясь на раннее выявление заболеваний, их первичную профилактику и вовлечение человека, всего общества в борьбу с факторами риска возникновения и развития неинфекционных болезней: сердечно-сосудистых, онкологических, эндокринных.
— В решении данных проблем основная нагрузка ложится на первичное звено, — подчеркнул В. Малашко.
— Поэтому в 2018 году в поликлиниках, амбулаториях должно соблюдаться органичное сочетание лечебной и профилактической работы.
Информационно-образовательная акция для населения по профилактике болезней кровообращения «Здоровое сердце — долгая жизнь» проходит в 11 аптеках «Белфармации», передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
Организаторы — Минский городской центр гигиены и эпидемиологии совместно с комитетом по здравоохранению Мингорисполкома.
Эта акция уже стала традиционной.
В ней могут принять участие все желающие.
Хотя в этом году ее формат несколько изменился: первую и третью среду месяца ее устраивают в торговых центрах, вторую — в аптеках, а четвертую — на предприятиях районов.
В аптеке № 97, куда мы заглянули, медики трудились без простоев.
Один за другим к ним подходили граждане.
Врачи измеряли давление, отвечали на вопросы о медпрепаратах, о режиме питания и физических нагрузках, давали индивидуальные консультации.
48-летняя Ольга заглянула в аптеку за цитрамоном, а заодно решила проверить давление, которое последнее время скачет.
59-летняя Валентина пришла на консультацию сюда сознательно.
— Последние годы страдаю АГ (артериальной гипертензией), — признается женщина.
— Даже в больнице лежала.
А поскольку на нашем участке в поликлинике часто меняются терапевты, решила уточнить у врача здесь, как принимать назначенные медикаменты.
— В ходе акции мы стремимся напомнить гражданам о факторах риска развития заболеваний системы кровообращения, — делится уже не раз участвовавшая в подобных акциях врач-реабилитолог 3-й Центральной районной клинической поликлиники Октябрьского района Надежда Лаврентьева.
— Ведь эта патология во многом зависит от образа жизни.
Регулярно приходится объяснять, что для ее профилактики необходимо отказаться от вредных привычек, больше двигаться, рационально питаться, контролировать давление, избегать стрессов, а если уже они случаются, уметь им противостоять.
Сегодня, например, измерили одной женщине давление, оно у нее 170 на 100, а она об этом даже не подозревала.
— На каждого обратившегося заполняется специальная анкета по факторам развития сердечно-сосудистой патологии, чтобы можно было самостоятельно постараться предупредить риск ее возникновения, — обращает внимание фельдшер-валеолог 3-й центральной районной клинической поликлиники Октябрьского района Ольга Вергейчик.
— Подобная акция проходит в наших стенах не в первый раз, — замечает заведующая аптекой № 97 Елена Астапенко.
— Она, безусловно, приносит пользу.
Очень важно мотивировать людей заботиться о своем здоровье, не доводить заболевание до хронических форм.
Отрадно наблюдать рост активности и заинтересованности населения в своем здоровье.
Ежегодно в роддоме 6-й городской клинической больницы Минска появляются на свет почти 6 тыс. малышей.
Матерей, родивших в День города (10 сентября 2016 г.), с пополнением в семье 12 сентября поздравили представители Мингорисполкома и общественных организаций.
В шестом роддоме в День города родились девять малышей - восемь мальчиков и одна девочка.
Подарки для новорожденных и счастливых женщин принесли заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Николай Сковородко, заместитель председателя комитета по труду, занятости и социальной защите Мингорисполкома Ирина Дудка, председатель Минской городской организации ОО "Белорусская ассоциация многодетных родителей" Татьяна Кравченко.
(Слева направо) заместитель председателя комитета по труду, занятости и социальной защите Мингорисполкома Ирина Дудка, председатель Минской городской организации ОО "Белорусская ассоциация многодетных родителей" Татьяна Кравченко, заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Николай Сковородко
Мы очень рады за вас, и надеемся, что в ваших семьях родится еще много детей, - отметил Н. Сковородко.
- В области охраны материнства и детства в стране делается очень многое.
Родильные отделения оснащены современным оборудованием.
В них работают квалифицированные специалисты.
В Минске родильные отделения (в обиходе роддома) организованы еще в 1-й, 3-й, 5-й клинических больницах.
В столице есть Городской клинический родильный дом №2 и РНПЦ "Мать и дитя".
Но так совпало, что именно в шестой больнице на свет появились миллионный и полуторамиллионный минчанин.
О чем напомнил главный врач 6-й городской клинической больницы Виктор Гурко.
Главный врач 6 ГКБ Виктор Гурко
"Кто знает, возможно, и двухмиллионный житель столицы родится в нашем роддоме", - прогнозируют врачи.
К слову, родителям этого малыша городские власти пообещали в подарок однокомнатную квартиру.
Пока же счастливых мам материальное заботит меньше всего: на своих малюток не могут наглядеться.
Смотрите, какой красавец, мой сыночек!
- восклицает Татьяна Ильясюк.
Татьяна Ильясюк с сыном Всеволодом
- Первенец.
Всеволодом назвали.
Крепышом родился - 3.510 кг. Рост 54 см. Мы с мужем решили: это только начало.
Мне только 28 лет.
Мечтаем о большой семье.
Супруг шутит - о своей хоккейной команде.
Екатерина Фролова с дочерью Татьяной
У Екатерины Фроловой - девочка.
Татьяна.
Рост при рождении 52 см, вес - 3,2 кг.
Сейчас пошла мода на иностранные, старорусские имена, а мы с мужем дочурке дали имя Татьяна.
Нравится оно нам, - пояснила Екатерина.
- Родные одобрили.
Когда на второго ребенка решимся, не знаю.
Думаю, что не скоро: тяжелые роды были.
А хотя...
Время покажет.
Смотрю на свою малышку, такая она хорошенькая, и пережитая боль уже почти и не вспоминается.
В 2015 г. в 6-й городской клинической больнице родилось 5.775 детей, а за 6 мес. 2016-го - 2443.
Общереспубликанская медико-просветительная акция "Здоровое сердце - успешное будущее" состоится в Минске 26 мая, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в комитете по здравоохранению Мингорисполкома.
В акции примут участие поликлиники, больницы, аптеки, медико-санитарные части крупных промышленных предприятий.
Каждый желающий сможет измерить уровень артериального давления, узнать свой индекс массы тела, проконсультироваться с медиками по поводу здорового образа жизни.
В частности, импровизированный медпункт 22-й городской поликлиники организуют с 9.00 до 19.00 в аптеке № 45 (ул. Голодеда, 63).
Медики 11-й городской поликлиники будут принимать пациентов в кабинете № 113 (с 8.00 до 20.00), а также в медпунктах ОАО "Камволь" и Автопарка № 2 (ул. Маяковского 115a).
- Главный способ поддерживать сердце здоровым - это профилактика.
Поэтому "техосмотр" нашего пламенного мотора нужно проводить с 35 лет, - рассказала заведующая 2-м терапевтическим отделением 11-й городской поликлиники Ольга Ячейко.
- Говоря о предотвращении сердечно-сосудистых заболеваний, мы прежде всего имеем в виду здоровый образ жизни.
По словам врача, в профилактике этих недугов большое значение придается сбалансированному питанию.
- Одной из главных причин возникновения болезней системы кровообращения является недостаточное потребление полиненасыщенных жирных кислот, которые отвечают за липидный обмен в организме, - считает О. Ячейко.
- Поэтому употребляйте рыбу, приготовленную на пару или отварную (2-3 раза в неделю), авокадо в сыром виде (1-2 плода в неделю), льняное масло (2 столовые ложки в день), орехи (6-8 штук ежедневно).
Также следует есть зерновые каши - геркулес, гречку, неочищенный рис.
Причем, чем грубее помол, тем богаче этот продукт клетчаткой, препятствующей усвоению холестерина, а также омега-3 ненасыщенными жирными кислотами.
По мнению терапевта, особо ценна и полезна тыква, снижающая уровень артериального давления и поддерживающая водно-солевой баланс в организме.
Брокколи питает сердце и сосуды витаминами группы В, С, D, а также минералами - калием, железом, марганцем.
Земляника укрепляет стенки сосудов и борется с анемией (она содержит фолиевую кислоту, медь, железо, йод).
Гранат улучшает кровообращение, препятствуя закупорке сосудов (содержит антиоксиданты, железо, йод).
- Стоит уменьшить количество потребляемой соли, жирных, жареных, рафинированных блюд, не несущих в себе никакой пищевой ценности, кроме пустых калорий, - убеждена О. Ячейко.Отделение для выхаживания недоношенных новорожденных откроют в 6-й городской клинической больнице Минска в первом полугодии 2017-го.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила 2 марта во время прямой линии в контакт-центре Мингорисполкома начальник отдела лечебно-профилактической помощи детям и матерям комитета по здравоохранению Светлана Манышева.
По словам специалиста, в 6-й клинике для создания нового отделения есть все условия.
Пока же недоношенных младенцев, появившихся на свет в родильных отделениях столичных клиник, направляют для выхаживания в РНПЦ "Мать и дитя" и в 3-ю городскую детскую клиническую больницу.
С. Манышева также отметила, что недавно в 6-й клинике открылось отделение реанимации для новорожденных.
К сведению, в 2016 г. врачи этого медучреждения приняли более 5 тыс. родов.
- Лидерами по числу родов в 2016 г. стали 5-й и 2-й роддома, в каждом из них на свет появились около 5,8 тыс. младенцев, - уточнила специалист.
- Всего же в минувшем году столичные медики приняли 23,6 тыс. родов, а с учетом РНПЦ "Мать и дитя" - почти 28 тыс. родов.
В Минске родильные отделения созданы при 1-й, 3-й, 5-й, 6-й клинических больницах.
Также в столице работает Городской клинический родильный дом № 2.
За каждым из родильных отделений закреплены женские консультации городских поликлиник.
При желании будущая мама может рожать и в роддоме, к которому территориально не относится женская консультация, где она обслуживается, - на платной основе.
В рамках сезонной кампании по иммунизации против гриппа вакцинацией охвачено 41,2 % населения столицы, сообщила на оперативном совещании в Мингорисполкоме главный государственный санитарный врач Минска — главный врач Минского городского центра гигиены и эпидемиологии Нелли Гиндюк, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
Всего привиты 739 458 человек, что на 11 500 больше, чем в 2016 году.
За счет бюджета привиты 32,8 % жителей города (588 828).
Эпидемиологическая ситуация в столице сейчас стабильная и контролируемая.
Заболеваемость острыми респираторными инфекциями находится на характерном для данного периода уровне.
Результаты мониторинга за циркуляцией возбудителей ОРИ свидетельствуют о распространении респираторных негриппозных заболеваний (риновирусов, респираторно-синцитиальных вирусов, аденовирусов и др.).
Более 70 % заболевших — дети.
На модернизацию стационарных медицинских учреждений Минск ежегодно планирует расходовать около 150 млн рублей, сообщил корреспонденту агентства «Минск-Новости» заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич.
— Мы сохранили финансирование по объектам здравоохранения в полном объеме, — подчеркнул И. Юркевич.
— В нынешнем году планируем завершить один из этапов реконструкции Минского городского онкологического диспансера.
Также собираемся ввести в строй новый корпус 4-й городской клинической больницы.
Заместитель председателя Мингорисполкома добавил, что в настоящий момент идет реконструкция 5-й городской клинической больницы.
— В данном учреждении мы полностью модернизируем приемное отделение, создадим здесь приемно-диагностический модуль, — пояснил И. Юркевич.
— Далее на очереди — реконструкция приемного покоя 6-й и 10-й городских клинических больниц.
На эти цели уже выделены средства.
В серьезной модернизации нуждаются также 11-я и 1-я городские больницы.
И. Юркевич отметил, что будет расширяться и сеть амбулаторных учреждений.
Две поликлиники — детскую и взрослую — планируется построить в Уручье.
Детские учреждения появятся также в Сухарево и Лошице.
Разрабатываются проекты для нового здания 15-й поликлиники на улице Р. Люксембург и детской поликлиники в Партизанском районе.Акция по льготному (-30%) анонимному, стационарному лечению граждан, страдающих зависимостью от алкоголя, пройдет с19 по 30 сентября 2016 г.
Акция инициирована учреждением здравоохранения "Городской клинический наркологический диспансер".
Запись по телефонам: 209 09 09, 369-60-02, 369-72-98.
Акция по льготному лечению ("кодированию" и "подшивке") граждан, страдающих зависимостью от алкоголя, пройдет с29 и 30 сентября 2016 г., будет проводиться по адресу: ул. Некрасова, д. 22, к.1.
Запись желающих пройти лечение в рамках акции будет проводиться в рабочие дни, с 9.00 до 16.00, по телефону: 292 31 03, 209 09 09.Необслуженных вызовов в Минске нет.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщили в УЗ "Городская станция скорой медицинской помощи".
- За прошедшие сутки в Минске было чуть больше 2 тыс. вызовов - это среднестатистический показатель, - говоритзаместитель главного врача по организационно-методической работе УЗ "Городская станция скорой медицинской помощи" Олег Воробей.
- Обстановка стабильная.
Картина обращений ничем не отличается от обычной.
Преобладают вызовы по причине заболеваний сердечно-сосудистой системы (лидирует артериальная гипертензия), органов дыхания, ЖКТ, травм.
Мы делаем все, чтобы погодные условия никак не отразились на нашей работе.
Хорошо налажена связь с коммунальными службами города, добавил Олег Воробей.
При затруднениях с проездом машин из-за заносов они приходят на выручку медикам.
Пока необслуженных вызовов в Минске не было.
Временные сроки приезда соблюдаются.
Хочется напомнить гражданам, чтобы вызывали скорую, когда есть несомненные показания для этого и с пониманием относились, когда диспетчер нашей службы задает уточняющие вопросы по самочувствию.
В 2018 г. в Минске запланированы реконструкция и строительство ряда медицинских учреждений.
Об этом на пресс-конференции 22 февраля сообщил председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- В текущем году продолжат реконструкцию и строительство корпусов 4-й, 5-й и 9-й городских клинических больниц, детской инфекционки и онкологического диспансера, - отметил С. Малышко.
Кроме того, запланировано строительство подстанции скорой медицинской помощи в Лошице, вертолетной площадки на ул. 2-я Лошица для больницы скорой медицинской помощи, зданий больницы паллиативного ухода "Хоспис" по адресу: пр. Партизанский, 73а.
Также запланировано проектирование детских поликлиник в Лошице-9 и Сухарево-3, нового здания 15-й городской поликлиники, взрослой поликлиники в поселке Восточный.
Ожидается и реконструкция здания 20-й городской поликлиники.
По словам С. Малышко, на модернизацию и строительство объектов здравоохранения в 2018 г. направлено 139,29 млн руб. Из них 117,79 млн - на капитальное строительство, 10,32 млн - на капремонт, 11,18 млн - на текущий ремонт.08 февраля 2016 года с 14.00 до 16.00 по телефону 223 13 39 состоится "прямая телефонная линия" с главным акушер-гинекологом комитета по здравоохранению Мингорисполкома Иконостасовой Ириной Валерьевной, по вопросам организации акушерско-гинекологической службы г.Минска.26 мая 2016 года начальник управления лечебно-профилактической помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Предко Наталья Михайловна проведет "прямую телефонную линию" по вопросам оказания лечебно-профилактической помощи жителям г.Минска.
Время проведения: с 10.00 до 12.00 по телефону:223 42 31.С апреля 2016 года от отравления съедобными лесными грибами пострадал 31 минчанин, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Об этом сообщил 9 августа во время прямой линии в контакт-центре Мингорисполкома заместитель главного врача по медицинской части Городской клинической больницы скорой медицинской помощи, главный внештатный токсиколог Министерства здравоохранения Республики Беларусь Игорь Григорьев.
- Первые отравления сморчками и строчками зарегистрированы в апреле и мае, - уточнил специалист.
- А после в нашу клинику поступали пострадавшие от употребления других лесных грибов после неправильной термообработки.
Благо никто не умер - горожане обратились к медикам вовремя.
К слову, сейчас в больнице скорой медицинской помощи получают лечение двое минчан - жертвы лесной охоты.
- В лесах уже появились бледные поганки - грибы, похожие на сыроежки, но очень ядовитые, - отметил токсиколог.
- Поэтому, собирая дары леса, будьте особенно внимательны.
Никогда не кладите в лукошко гриб, если не уверены, что он неядовитый.
Специалист уточнил клинические проявления отравления бледной поганкой, которые обычно возникают спустя 6-10 часов после ее употребления.
К ним относятся общее недомогание, тошнота, рвота, диарея.
В данном случае первая помощь (оказывается до приезда скорой) - это промывание желудка слабым раствором марганцовки или обычной водой, можно подсоленной.
При этом марганцовку растворяют в воде до бледно-розового цвета в одной емкости, затем переливают полученный раствор в другую.
- Употреблять для промывания раствор марганцовки из первоначальной емкости нельзя, так как кристаллы могут полностью в воде не раствориться и вызвать ожог пищевода, - пояснил И. Григорьев.
После промывания желудка больному надо дать 20 таблеток измельченного активированного угля и обратиться за медицинской помощью.
Отравления ядовитыми грибами в нынешнем году пока не регистрировались.
Сегодня состояние здоровья людей, работающих во вредных условиях производства, контролируют врачи нескольких поликлиник, с которыми руководители предприятий (организаций) заключали договоры на медицинское обслуживание.
Так называемая диспансеризация работников проводится с периодичностью один раз в год или раз в два года.
- Со временем все эти медосмотры переведем в одно медучреждение - в 24-ю городскую поликлинику спецмедосмотров, - отметил Д. Чередниченко.
- С одной стороны, подобная централизация медицинских осмотров повысит уровень контроля за состоянием здоровья работающих.
С другой - улучшит доступность узкоспециализированной медицинской помощи для пациентов, которые приходят на прием в поликлинику.
Дело в том, что в проведении профосмотров задействованы узкие специалисты (неврологи, офтальмологи и другие), которых можно будет переориентировать на прием пациентов в поликлиниках.
Пока договоры на проведение платных медицинских осмотров работников предприятий (организаций) заключены с 17 из 39 городских поликлиник, где созданы внебюджетные отделения и нет проблем с укомплектованностью узкими специалистами.
В Брилевичах 7 марта торжественно открыли 6-ю городскую детскую поликлинику.
На открытии медучреждения присутствовали председатель Мингорисполкома Андрей Шорец, первый заместитель министра здравоохранения Республики Беларусь Дмитрий Пиневич, председатель комитета по здравоохранению Игорь Юркевич, глава администрации Московского района Александр Крепак.
- Строительство детской поликлиники в Брилевичах - это один из важнейших этапов развития здравоохранения столицы, - отметил А. Шорец.
- То, что в ней будут обслуживаться 14 тыс. юных пациентов, о многом говорит.
Примечательно, что напротив этого медучреждения находится взрослая поликлиника, а между ними строится бассейн.
Бассейн, кстати, планируем открыть ко Дню Независимости Республики Беларусь.
Также А. Шорец подчеркнул, что, несмотря на трудности, городские власти не уменьшают расходы на здравоохранение и впредь не планируют их сокращать.
В свою очередь, первый заместитель министра здравоохранения Д. Пиневич заметил, что в Беларуси Минск был, есть и остается городом с наиболее мощной инфраструктурой.
При этом развитию системы здравоохранения (строительству, реконструкции, оснащению медучреждений) в столице всегда уделялось большое внимание.
Только за последние два года построены три современные поликлиники - две детские (в Брилевичах и Каменной Горке) и одна взрослая (в Каменной Горке).
Продолжаются реконструкция и возведение новых корпусов клинических больниц.
Ленточка перерезана, и гости пошли на экскурсию по поликлинике.
Первых пациентов она примет 9 марта.
А пока здесь только медперсонал.
Наряду с опытными врачами и медсестрами довольно много молодежи.
Кадрами медучреждение почти полностью укомплектовано.
Сначала гостей повели в зал ЛФК.
Он компактный, с разнообразием тренажеров и прочего оборудования, в том числе для восстановления двигательных функций после травм.
- Занятия как проводить будете?
Индивидуально или только групповые?
- поинтересовался А. Шорец.
- И групповые - по 10-15 человек, и индивидуальные, - пояснила главный врач 6-й городской детской поликлиники Анна Котова.
- Особое внимание уделим детям с различными нарушениями осанки.
Такие пациенты смогут заниматься еще и оздоровительным плаванием - в поликлинике есть бассейны.
Ни много ни мало - четыре (для детей от рождения до года, с года до 3 лет, с 3 до 7 лет, с 7 до 17 лет).
Что еще особенного?
Спелеопещера.
- Какую соль использовали?
- вопрос от мэра.
- Белорусскую.
Из Солигорска привезли, - ответила главврач.
Спелеолечение очень помогает восстановиться после перенесенных острых респираторных заболеваний.
Полезно и пациентам, страдающим хроническими заболеваниями дыхательной системы.
Кроме того, спелеопроцедуры укрепляют иммунитет.
Далее - посещение стоматологического отделения.
Современная аппаратура.
Как уверяют доктора, с возможностью безболезненного лечения.
Сей факт весьма порадовал гостей, некоторые вспомнили детство и самого страшного доктора - зубного врача.
Другая особенность - комната для кормления грудных детей - очень пригодится мамам.
Вспоминается, как мучаются бедные женщины, прикрываясь в общественных местах от посторонних глаз.
Несколько слов об оснащении поликлинических служб.
Рабочие места врачей - оториноларинголога (ЛОРа) и офтальмолога оборудованы новейшей аппаратурой.
Не хуже оснащены и кабинеты врачей других специальностей.
Уютно и светло в кабинетах участковых педиатров.
Здесь все под рукой.
Ничего лишнего.
Этим докторам выдали небольшие отоскопы, необходимые при осмотре детей с жалобами на боли в ЛОР-органах.
Еще врачам скоро выдадут планшеты.
Гаджеты участковые педиатры будут брать с собой на визиты на дом.
Удобно в работе.
Есть в поликлинике еще конференц-зал на 150 мест.
- Зачем такой большой? - спросил А. Шорец.
- Для проведения конференций, семинаров работников здравоохранения Московского района, - объяснила главврач.
- Кроме того, будем организовывать медицинские конференции для родителей, проводить занятия в школах здоровья.
Добавим, в медучреждении внедрена информационно-аналитическая система "WEB-поликлиника", в соответствии с которой предусмотрена информатизация всех служб - в вестибюле установлены информационное табло и инфокиоск.
В регистратуре, клинико-диагностической лаборатории и прививочном кабинете - электронная очередь.
На каждого пациента заведут электронную амбулаторную карту.
Записаться на прием к врачу и вызвать доктора на дом можно будет по Интернету.
Также в поликлинике организуют выписку электронных рецептов.
Поликлиника рассчитана на 350 посещений в смену.
Территориально к ней прикреплены дети и подростки жилых районов Брилевичи, Малиновка и Юго-Запад.
Часть пациентов перевели из детских поликлиник № 8, 12, 15.
Всем составом сюда перешло детское отделение из 39-й городской поликлиники.
Из отделений в новом медучреждении 2 педиатрических, стоматологическое, рентгеновское, функциональной и ультразвуковой диагностики, медицинской реабилитации.
И клинико-диагностическая лаборатория.
Беларусь известна своими достижениями не только в базовых медицинских сервисах, но и уникальными достижениями в области трансплантологии.
Это то направление, которое может стать одним из ключевых во взаимодействии департамента здравоохранения Москвы и комитета по здравоохранению Мингорисполкома.
Такое мнение, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», озвучил во время открытия форума делового сотрудничества «Москва-Минск» министр правительства Москвы, руководитель департамента внешнеэкономических и международных связей города Москвы Сергей Черемин.
Он напомнил, что накануне в рамках Дней Минска в Москве было подписано соглашение о сотрудничестве между комитетом по здравоохранению Мингорисполкома и департаментом здравоохранения Москвы.
— В том числе мы обсуждали возможность участия белорусских коллег в создании международного медицинского кластера в Сколково.
Это интересный проект с особым законодательным режимом, фактически оффшорная медицинская зона.
Надеемся, что не только в области промышленности, но и в области здравоохранения у нас в скором времени будут значительные совместные успехи, — сказал С. Черемин.
По его словам, Москва заинтересована в сотрудничестве с Минском и в сфере образования.
— Ведь в наших странах наши города — лидеры по количеству учащихся и студентов.
А значит, у нас есть общие интересы и задачи, — отметил С. Черемин.
Он обратил внимание на то, что сегодня Москва идет по пути развития высоких технологий.
— В геометрической прогрессии растет количество технопарков, технополисов, индустриальных кластеров.
Их резиденты — предприятия, которые работают в области робототехники и медицинской техники, развития нанотехнологий.
В этих областях также есть серьезные перспективы сотрудничества Москвы с Минском и другими крупными городами Беларуси, — подчеркнул С. Черемин.XXV Международная специализированная выставка "Здравоохранение Беларуси" торжественно открылась в Футбольном манеже с 27 марта, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
В церемонии приняли участие министр здравоохранения Республики Беларуси Валерий Малашко, депутаты Палаты представителей Национального собрания Республики Беларусь, дипломаты.
- В этом крупнейшем международном медицинском форуме принимают участие более 200 ведущих белорусских и зарубежных производителей медицинского оборудования, изделий медицинского назначения, лекарственных средств, - отметил В. Малашко.
- Здесь представлено множество разработок, и впервые - белорусский компьютерный томограф 3D и симуляционное оборудование отечественных производителей.
Одним из основных событий станет международная конференция по электронному здравоохранению, в которой помимо белорусских специалистов примут участие представители Всемирной организации здравоохранения, международные эксперты, в том числе Всемирного банка.
Белорусский компьютерный томограф 3D УП "Адани" пока только опытный образец, который сейчас проходит регистрацию в Минздраве.
Далее - технические и клинические испытания, и только потом оборудование смогут поставлять в клиники Беларуси.
- Какие кроме ценовых преимущества отечественного компьютерного томографа перед зарубежными аналогами?
- поинтересовались мы у представителей УП "Адани".
- О преимуществах точно не скажу, но по качеству наш томограф не уступает зарубежным, - рассказал директор департамента медицинского рентгеновского оборудования УП "Адани" Виталий Мищенко.
- У белорусского компьютерного томографа высокие качество изображения и скорость сканирования.
При послойном сканировании органа техника способна давать от 16 до 54 срезов.
Предлагаем следующие программы - "Перфузия головного мозга", "Эндоскопия", "Ангиография", "Анализ легких".
Любопытен стенд Министерства здравоохранения Республики Беларусь - мини-клиника с операционной, реанимацией, палатой, что в общем помогает посетителям, далеким от медицины, представить, какие условия созданы в отечественных больницах.
На выставке демонстрируются новейшие разработки отечественной фармацевтической промышленности, в том числе для лечения сердечно-сосудистых, онкологических, гинекологических заболеваний.
Помимо этого, на форуме можно будет ознакомиться с разработками белорусских специалистов в области информационных технологий.
В рамках выставки запланировано проведение более 30 конференций и семинаров.
XXV Международная специализированная выставка "Здравоохранение Беларуси" - главная выставка страны в области медицины и здравоохранения.
Более 20 лет она привлекает немалое количество участников из Беларуси и зарубежья, которые рассматривают это событие как ключевое для демонстрации новых достижений и разработок, встреч с партнерами и потенциальными клиентами, общения с врачами и администрациями медицинских учреждений.
Тематика включает демонстрацию широкого спектра продукции - от разработок фармпромышленности до предметов ухода и гигиены.
Проведение выставки является немаловажной частью процесса совершенствования отечественной системы здравоохранения, позволяющей ознакомить практических специалистов с достижениями медицинской отечественной и зарубежной индустрии, новыми методами диагностики и лечения заболеваний.
В столице в 2018 г. не зарегистрировано случаев заболевания корью.
Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», сообщила главный государственный санитарный врач Минска Нелли Гиндюк 19 марта на оперативном совещании в Мингорисполкоме.
— Учитывая напряженную эпидемиологическую ситуацию по кори в мире, регистрацию случаев этого заболевания в республике, высокую миграционную активность населения, в настоящее время особое внимание уделяется организации вакцинопрофилактики, а также информационно-образовательной работе, в том числе о целесообразности проведения иммунизации против кори при планировании поездок в страны, где регистрируются случаи данного заболевания, так как только вакцинация обеспечивает надежную защиту от кори, — отметила Н. Гиндюк.
— В Европе продолжается вспышка кори.
В текущем году наибольшее количество случаев зарегистрировано в Сербии, Греции, Румынии, Франции, Италии, включая 9 — со смертельным исходом.
В Украине также продолжается одна из самых крупных вспышек кори.
Там зарегистрировано почти 6,5 тыс. случаев, в том числе 7 летальных.
При планировании поездок в страны, где регистрируются случаи кори, целесообразно обратиться в поликлинику для уточнения имеющегося прививочного анамнеза против кори и, при необходимости, проведения вакцинации.
Заболеванию корью подвержены лица, ранее не привитые против данной инфекции и не болевшие.
После контакта с больным почти в 100 % случаев незащищенный человек может заразиться корью.
В Минске достигнуты требуемые показатели по охвату вакцинацией против кори.
Как результат, в 2017 г. завозной из Индии случай кори в белорусской столице не получил дальнейшего распространения.
С целью предотвращения завоза инфекционных заболеваний на территорию Беларуси, а также с учетом эпидемиологической ситуации в мире санэпидслужба в Национальном аэропорту Минск продолжает санитарно-карантинный контроль пассажиров с использованием дистанционного измерения температуры тела.
В феврале — марте текущего года проведены обучающие семинары с летным составом, пограничной службой и другими специалистами аэропорта.
Групповых случаев инфекционных заболеваний различной этиологии, случаев необычных для города инфекционных заболеваний, инфекций, являющихся чрезвычайным событием в области общественного здравоохранения и имеющих международное значение, за истекший период 2018 г. также не зарегистрировано.В Минске проходит вакцинация против гриппа, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
В 2017 году запланировано охватить профилактическими прививками против гриппа не менее 40% минчан.
Для иммунизации (на бесплатной и платной основе) будут использоваться вакцины «Гриппол плюс» (производитель Российская Федерация), «Инфлювак» (Нидерланды), «Ваксигрип» (Франция).
Защиту от гриппа получают и сотрудники Мингорисполкома.
Так, 3 октября прививку сделал заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич.
— Прививаюсь регулярно, — отметил И. Юркевич.
— Как врач-инфекционист, который трудился и в детской, и во взрослой больницах, понимаю актуальность профилактики инфекционных заболеваний, в том числе гриппа.
Профилактика гриппа позволяет получить конкретный экономический эффект.
Так, вакцинация населения Минска в 2016 году дала возможность получить экономический эффект в сумме порядка 10,5 млн долларов.
Эффективность на каждый вложенный доллар составила около 9,2 доллара.
Но самое главное, по его мнению, важность проведения этого мероприятия для граждан, страдающих хроническими заболеваниями, входящих в группу риска, а также для тех, кто контактирует с большим количеством людей.
Вакцинация позволяет не допустить развития заболевания и декомпенсации хронических недугов.
Тяжелее всего болезнь протекает именно у перечисленных категорий граждан.
— Причем эффект в виде предотвращенной декомпенсации заболевания или сохранения жизни не сравним ни с каким экономическим результатом, — отметил И. Юркевич.
— Каждое предприятие может заключить договор с медучреждениями и организовать для своих сотрудников вакцинацию.
Имеется возможность вакцинации препаратом российского производства на безвозмездной основе — «Гриппол плюс».
Также есть вакцины, которыми прививают платно, — «Ваксигрип», «Инфлювак».
Каждый может организовать свою прививку индивидуально.
Это можно сделать на базе Городской детской инфекционной клинической больницы.
Кроме того, можно обратиться в любую поликлинику за профессиональной консультацией и советом.
Базовую подготовку по электронным медкартам поликлиники завершат к концу 2016 г., а в 2017-м они полностью на них перейдут.
- Промежуточное звено в создании электронных медицинских карт - электронные пластиковые карты-рецепты,- отметил И. Юркевич.
- Пока их выписывают в четырех поликлиниках столицы, но до середины года к проекту подключатся еще семь.
В настоящее время на пластиковых картах со штрих кодом зашифрованы фамилии, имена, отчества пациентов, другие персональные данные.
Туда заносится также информация о выписанных лекарствах.
Пока такая карта ассоциируется с электронным рецептом, но со временем, когда ее смогут пополнять другой медицинской информацией, она станет своего рода электронным удостоверением (медицинской картой) пациента.
Такой документ нужно будет всегда носить с собой.
И при необходимости медперсонал любой больницы - столичной, региональной - сможет прочесть информацию.
Таким образом, отпадет необходимость в запросах о перенесенных ранее заболеваниях пациентом, госпитализациях, а также о том, на какие лекарства у него аллергия и т.д. Проще говоря, в больнице отсканируют сведения и присовокупят к новой истории болезни.За минувшие сутки в 6-ю городскую клиническую больницу Минска с гололедными травмами обратились 7 человек, сообщил корреспонденту агентства «Минск-Новости» заместитель главного врача по травматолого-ортопедической помощи 6-й городской клинической больницы Валерий Врублевский.
— Пока, к счастью, в приемном отделении Городского клинического центра травматологии и ортопедии (относится в 6-й клинике) по части гололедных травм затишье, — отметил В. Врублевский.
— Регистрируем единичные случаи: за минувшие сутки — семь.
Всем пострадавшим оказана квалифицированная медицинская помощь.
По словам специалиста, в целом в гололед горожане в большинстве случаев получают травмы лодыжек и переломы лучевой кости.
— Пожилые люди обращаются в основном с переломами шейки бедра, а молодежь — с повреждениями капсульно-связочного аппарата и ушибами, — объяснил В. Врублевский.
Что касается профилактики зимнего травматизма, то, по мнению врача, в предотвращении гололедных травм основная роль отводится коммунальным службам.
— Когда тротуары, пешеходные дорожки, лестницы в переходах не посыпают песком, тогда люди и падают.
В таких ситуациях никакие меры предосторожности (не спешить, внимательно смотреть под ноги, носить обувь на «тракторной» подошве) не помогут, — уточнил травматолог.
В Минске медицинская помощь жертвам гололеда (и с другими травмами) оказывается в 6-й городской клинической больнице, Городской клинической больнице скорой медицинской помощи (БСМП), РНПЦ травматологии и ортопедии, травмпунктах 2-й центральной районной поликлиники (Фрунзенский район) и 19-й центральной районной поликлинике (Первомайский район).
Уважаемые граждане!
C 1 по 14 марта 2016 года УЗ "Городской клинический наркологический диспансер" проведет акцию по льготному (-30%) анонимному стационарному лечению граждан, страдающих зависимостью от алкоголя.
Запись желающих пройти лечение в рамках акции будет проводиться по телефонам 369-60-10, 369-68-40, 369-72-98, 369-56-07.
Традиционно 12 октября отмечается Всемирный день борьбы с артритом, основной задачей которого является привлечение внимания медицинской общественности и населения к проблемам ревматических заболеваний, обозначение значимости вопросов ранней диагностики, лечения, профилактики и реабилитации.
Акция, проводимая 12 октября 2017 года в Республике Беларусь, поднимает одну из значимых проблем современной ревматологии – проблему ранней диагностики псориатического артрита.
Актуальность данной проблемы обусловлена частым поражением лиц молодого трудоспособного возраста, быстрой инвалидизацией пациентов при несвоевременном обращении и не соблюдении принципов лечения.
Псориатический артрит – одна из форм артрита, которая поражает людей, страдающих псориазом.
Его считают вторым по частоте воспалительным заболеванием суставов после ревматоидного артрита.
Диагностируют его у 7-39% больных псориазом.
Псориаз – это заболевание кожи, при котором на ней образуются бляшки, состоящие из плотных участков, покрытых сухими ороговевшими слоями клеток кожи.
Заболевание относится к группе аутоиммунных, то есть возникает, когда иммунная система, в норме защищающая организм от вредных агентов, например, бактерий и вирусов, ошибочно начинает атаковать здоровые клетки и ткани.
Неправильный иммунный ответ вызывает воспаление суставов и чрезмерную продукцию клеток кожи.
Предполагается, что наследственность и окружающая среда играют определенную роль.
Многие люди с псориатическим артритом имеют близких родственников (родителей, братьев, сестер), страдающих псориазом.
Исследователи обнаружили специфические генетические маркеры, связанные с этим заболеванием.
Если у Вас кто-то из ближних родственников страдает псориатическим артритом, это еще не означает, что болезнь разовьется и у Вас, это лишь значит, что у Вас есть предрасположенность к данному заболеванию.
Физическая травма или инфекционное (вирусное) заболевание могут спровоцировать развитие псориатического артрита у людей с наследственной предрасположенностью.
У многих вначале развивается псориаз и позднее присоединяется воспаление суставов - артрит.
Но иногда артрит предшествует псориазу.
Боль в суставах, скованность и припухлость относятся к основным признакам псориатического артрита.
Могут поражаться любые суставы, включая мелкие суставы кистей, а также позвоночник.
Развитие заболевания непредсказуемо: от умеренных проявлений до выраженных изменений в суставах.
И псориаз, и псориатический артрит – хронические заболевания, с годами они склонны прогрессировать и принимать затяжной характер, однако могут быть периоды «затишья» (ремиссии), чередующиеся с периодами обострения.
Поражение суставов при псориатическом артрите чаще носит асимметричный характер.
Если артрит поражает кисти и стопы, воспаление и припухание сухожилий может вызвать характерное утолщение пальцев (дактилит), и они становятся похожими на маленькую сосиску («сосискообразные» пальцы).
Могут вовлекаться мелкие суставы кистей и стоп, расположенные около ногтей (дистальные межфаланговые суставы).
Ногти тоже довольно часто становятся характерными для псориаза: они утолщаются, меняют цвет, в них появляются ямки.
Форма псориатического артрита, называемая спондилитом, связана с воспалением позвоночника.
Характерны боль в спине, скованность  шейного и поясничного отделов, а также воспаление соединений между позвоночником и тазом (крестцово-подвздошных сочленений).
Незначительный процент людей с псориатическим артритом имеет его тяжелую (деструктивную) форму – мутилирующий артрит.
С годами эта форма артрита разрушает мелкие кости кистей, приводя к постоянной деформации и нарушению функции.
Если у Вас псориаз, обязательно скажите доктору о присоединившейся боли в суставах.
Псориатический артрит может начаться внезапно или постепенно, но в любом случае эта болезнь может серьезно повредить суставы, если она останется без лечения.
Специфического теста, подтверждающего псориатический артрит, не существует, поэтому доктор оценит все симптомы и назначит обследования, позволяющие исключить другие возможные заболевания суставов.
Вовремя установленный диагноз и своевременно назначенное лечение позволят затормозить развитие болезни и избежать необратимых последствий.
12 октября 2017 года пациентам, страдающим кожным псориазом, а также их ближайшим родственникам, имеющим проблемы с суставами, будет предоставлена возможность получения консультации у врачей-ревматологов районных ревматологических кабинетов по месту жительства.
Современный кабинет МРТ (магнитно-резонансной томографии) открыли 8 сентября в 10-й городской клинической больнице Минска, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Аппарат столь высочайшего класса установлен сегодня только в РНПЦ "Мать и дитя".
Участие в открытии кабинета МРТ принимали глава администрации Заводского района Александр Дорохович, председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич, представители зарубежной компании - поставщика оборудования.
Демонстрируя гостям чудо-технику, главный врач 10-й городской клинической больницы Виктор Исачкин отметил, что обследование пациентов клиники теперь будут проводить по высшему классу.
- Возможности аппарата позволяют исследовать не только головной мозг, но и суставы, связочный аппарат, межпозвонковые диски, печень, селезенку, поджелудочную железу, а также желчевыводящие протоки, - отметил В. Исачкин.
- На таком томографе специалисты смогут обследовать даже надпочечники, органы малого таза, что ранее выполнить было нереально.
Из других очевидных плюсов - высочайшее качество изображения исследуемых органов.
При дальнейшей постановке диагноза этот факт имеет огромное значение.
Александр Дорохович поинтересовался, скольким пациентам смогут выполнить МРТ за неделю.
Как выяснилось, мощность аппарата такова: минимум 150 томографий в течение недели.
По экстренным показаниям пациентов тотчас обследуют, остальных (по направлению лечащего доктора) в порядке очередности.
Платно тоже можно будет сделать МРТ, но и в этом случае человек должен иметь соответствующее направление.
- Только по желанию пациента это обследование не проводится, так как имеются противопоказания, - прокомментировал председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич.
Суперсовременная техника, стоимостью в 24 млн 262 тыс. (деноминированных) рублей закуплена за счет средств республиканского бюджета.
Установку и введение аппарата в эксплуатацию профинансировали городские власти.
УЗ "10-я городская клиническая больница" - крупнейшая в Беларуси.
Ее коечный фонд - 1 080 мест.
Ежегодно в клинику госпитализируют более 36 тыс. человек.
И каждый год в больнице выполняется свыше 20 тыс. операций, включая высокотехнологичные.
13 мая 2017 года с 09.00 до 12.00  по телефону 223 57 99 состоится прямая телефонная линия с исполняющим обязанности первого заместителя председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сковородко Николаем Николаевичем по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.Минска.Ключи от 19 новых автомобилей скорой медицинской помощи вручили водителям КУП "Минсксанавтотранс" в торжественной обстановке, передает корреспондентагентства "Минск-Новости".
В мероприятии приняли участие председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Игорь Юркевич, главный врач Городской станции скорой медицинской помощи Александр Жинко, представители Минского городского комитета Белорусского профессионального союза работников здравоохранения.
- Служба скорой медицинской помощи - передовая в системе здравоохранения: круглосуточно в городе трудятся 158 бригад медиков, - отметил И. Юркевич.
- Сегодня автопарк скорой существенно обновляется.
В первом полугодии 2016-го в рамках государственной программы "Здоровье народа и демографическая безопасность" (2016-2020 гг.) закуплено 40 автомобилей (с учетом упомянутых 19).
Машины изготовлены на базе импортного шасси, адаптированы под службу "103".
Оснащены всем необходимым для оказания экстренной и неотложной медицинской помощи пациентам и комфортабельной работы персонала.
Пользуясь случаем, И. Юркевич проверил, насколько удобно управлять авто.
- Сам водитель, могу и за руль сесть, - сказал он и резюмировал:- Хорошая машина.
- Нет предела совершенству.
Но мы наконец-то получили автомобили, максимально приближенные к работе в условиях большого города, - согласился А. Жинко.
- И оборудованы они по европейским стандартам.
Важно и то, что машины сделаны на базе шасси европейских производителей, поэтому прослужат дольше.
Каждая новая скорая (ее стоимость 1 млрд неденоминированных рублей) оснащена кондиционером, системой централизованной подачи кислорода.
А также тележкой-каталкой со съемными носилками и эвакуационным креслом.
- Для нас принципиально то, что тележка-каталка со съемными носилками выдержит человека с большим весом - до 250 кг, - уточнил А. Жинко.
- Эвакуационное кресло оснащено системой спуска по ступенькам.
И это тоже имеет большое значение.
Кроме того, автомобиль оборудован видеорегистратором и подключен к централизованной системе спутникового мониторинга.
Наличие навигационной спутниковой системы и специального программного обеспечения дает возможность в любой момент отследить, где находится бригада (точнее, машина, на которой медики выехали на вызов).
Предусмотрена и возможность установки и подключения к бортовой сети современного медицинского оборудования: дефибриллятора, электрокардиографа, аппарата искусственной вентиляции легких, дозатора лекарственных средств.
***
Новинки оценили и сами водители.
Ключи от авто получили самые лучшие из них - ответственные и дисциплинированные.
Среди них Сергей Бобровский - на скорой с 1999-го.
- Машины хорошие.
Новые есть новые, ездить на них - одно удовольствие, -констатировал водитель.
- Вы столько лет на скорой, не надоело ночами не спать?
- За 17 лет втянулся: никуда переходить не хочу.
Прыгать с места на место - не для меня.
Да и график работы устраивает: два дня (с 8.00 до 20.00), две ночи (с 20.00 до 8.00) и два выходных.
А где сейчас легкий хлеб?
Везде своя специфика.
И платят неплохо - за 200 часов (работа у нас почасовая) чистыми 7 миллионов рублей выходит.
- И мне на скорой нравится: не заскучаешь, - говорит Вячеслав Вайтович.
- С 1990 г. тружусь на одном месте.
- На новых автомобилях быстро до пациентов домчитесь?
- Как на крыльях.
С одним но: если водители на дорогах повежливее будут.
Факт остается фактом: не все пропускают, даже если мигалку включаем.
Постоянно с этим проблемы.
Как и с въездом на дворовые территории многоэтажных жилых застроек.
По вечерам особенно проехать и припарковаться негде.
Еще на домах, в которых капремонт был, не всегда таблички с номерами висят.
Аналогичная проблема с номерами коттеджей в частном секторе.
Улицы обозначены, а номера домов отсутствуют.
Пока разберешься, поплутаешь...
А в это время у больного человека счет идет на секунды.
Сегодня в автопарке минской скорой 140 из 200 машин - на импортном шасси.
С начала эпидемического сезона в столице зарегистрировано 37.969 случаев ОРИ, 63 % заболевших - несовершеннолетние.
У 645 горожан клинически подтверждено наличие вируса гриппа.
По словам главного эпидемиолога комитета по здравоохранению Мингорисполкома Алины Киселевой, обстановка по гриппу и острым респираторным инфекциям стабильная.
Летальных случаев в Минске из-за гриппа не зафиксировано.
По мнению специалиста, пик сезонной заболеваемости уже миновал, она постепенно идет на спад.
Эпидемического подъема заболеваемости уже который год удается избегать благодаря высокой степени вакцинации граждан.
В этом эпидемиологическом сезоне профилактическими прививками были охвачены 43 % минчан.
ГУ "Минский городской центр гигиены и эпидемиологи" совместно с комитетом по здравоохранению Мингорисполкома на протяжении 2017 года каждую среду (первая и третья среда месяца - в гипермаркетах и универмагах города, каждую вторую среду - в аптечной сети) будут проводиться информационно-образовательные акции по профилактике болезней системы кровообращения "Здоровое сердце - долгая жизнь!".
Принять участие в акции могут все желающие.
Специалисты проведут измерение артериального давления и индивидуальные консультации по вопросам профилактики болезней системы кровообращения.
Также организаторами акции планируется показ видеороликов по тематике здорового образа жизни и раздача информационно-образовательных материалов: памяток, буклетов, дневников артериального давления.
Цель мероприятия - повышение информационной грамотности населения по вопросам профилактики болезней системы кровообращения; формирование навыков контроля артериального давления, продвижение здорового образа жизни.
Слоган мероприятия: "Контролируем давление - продлеваем жизнь!".
Болезни системы кровообращения (БСК) являются одной из самых актуальных проблем научной медицины и практического здравоохранения в мире.
В нашей стране БСК занимают первое место среди причин смерти и инвалидности.
С целью эффективной профилактики, снижения заболеваемости, смертности, инвалидности населения от БСК, повышения качества и доступности медицинской помощи пациентам с БСК в Республике Беларусь разработана Государственная программа "Здоровье народа и демографическая безопасность Республики Беларусь" на 2016-2020 годы.
Государственной программой предусмотрен комплекс профилактических, организационно-методических, образовательных, научных, лечебно-диагностических мероприятий, направленных на профилактику БСК, формирование у населения потребности в соблюдении здорового образа жизни, заботе о собственном здоровье, повышение качества и доступности кардиологической помощи населению.
Укомплектованность медработниками столичных детских садов, школ, гимназий, лицеев составляет 85%.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила 7 сентября журналистам начальник отдела медицинской помощи матерям и детям Министерства здравоохранения Республики Беларусь Людмила Легкая.
- По областям укомплектованность медицинскими работниками учреждений образования (дошкольного, среднего, среднего специального) на уровне 80-90 %, - отметила Л. Легкая.
- В основном эти должности занимают медработники со средним медицинским образованием.
Врачи, если они и есть, работают в учреждениях образования по скользящему графику.
Представитель Минздрава подчеркнула, что в учреждениях образования медики трудятся либо на полную ставку, либо по совместительству (например, один человек на две школы).
Но в любом случае без неотложной медицинской помощи юное поколение, находясь в стенах учебного заведения, не остается.
В должностные обязанности, к примеру, школьного медработника входят: контроль санитарного состояния помещений, организации питания учащихся, а также разработка совместно с администрацией школы плана профилактических мероприятий по снижению заболеваемости и травматизма.
Если более предметно, то после каждых каникул медик проводит индивидуальный осмотр учеников на педикулез и кожные болезни.
И один раз в месяц - аналогичный осмотр выборочно (обычно пять-шесть классов и дети из социально неблагополучных семей).
У школьного медработника довольно неплохое оснащение.
Есть тонометр, фонендоскоп, градусники бутилированная вода, одноразовые шприцы, ростомер.
В аптечке - валидол, корвалол, активированный уголь, дротаверин, успокоительные и жаропонижающие лекарственные средства, спазмолитики, гипотензивные препараты, таблетки от головной боли, антисептики и перевязочные материалы.8 августа 2017 года с 9.00 до 12.00 по телефону 223 70 79 состоится прямая телефонная линия с первым заместителем председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Чередниченко Дмитрием Владимировичем по вопросам организации оказания медицинской помощи жителям г.Минска.Какие учреждения здравоохранения собираются реконструировать и строить в Минске в ближайшее время, рассказал корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко.
- Сергей Семенович, расскажите о новом веянии в участковой медицинской службе - переходе на общеврачебную практику.
- В стране ведется перевод участковых терапевтов во врачей общей практики (ВОП).
Это не механическое переименование должностей, а возвращение к тому опыту, когда один доктор владел навыками смежных специальностей - невролога, оториноларинголога, офтальмолога, эндокринолога, хирурга.
Удобно: за один прием пациент получает консультацию нескольких специалистов в одном лице.
В сложном случае, когда нужно дополнительное обследование или осмотр коллеги узкого профиля, врач выпишет направление.
В сумке-укладке ВОП - неврологический молоточек, глюкометр, портативный отоскоп, тонометр.
Подразумевается и дооснащение рабочего кабинета доктора медицинским оборудованием.
В январе 2017-го в поликлиниках работал только 61 такой врач.
В течение прошлого года 327 участковых докторов прошли курсы повышения квалификации по общей врачебной практике и 44 человека окончили курсы переподготовки (по общей врачебной практике).
По состоянию на 1 января 2018 года в поликлиниках работает 371 ВОП.
- Какие учреждения здравоохранения собираются реконструировать и строить в ближайшее время?
- В текущем году продолжится реконструкция и строительство корпусов 4-й, 5-й и 9-й городских клинических больниц, детской инфекционной клиники, онкологического диспансера.
Кроме того, запланировано строительство подстанции скорой медицинской помощи в Лошице, вертолетной площадки на 2-й улице Лошица для больницы скорой медицинской помощи, зданий больницы паллиативного ухода "Хоспис" по адресу: проспект Партизанский, 73а.
Также в планах - проектирование детских поликлиник в Лошице-9 и Сухарево-3, нового здания 15-й городской поликлиники, взрослой поликлиники в поселке Восточном, 9-й детской поликлиники.
На модернизацию и строительство объектов здравоохранения в 2018 году направлено 139,29 млн руб. Из них 117,79 млн - на капитальное строительство, 10,32 млн - на капремонт, 11,18 млн - на текущий ремонт.
- Что в планах по укреплению материально-технической базы медицинских учреждений?
- В 2018 году продолжим работу по оснащению учреждений здравоохранения современной медицинской техникой, в том числе высокотехнологичным оборудованием.
Повышение качества медицинских услуг неразрывно связано с укреплением материально-технической базы учреждений здравоохранения.
В связи с чем в 2017-м в соответствии с государственной программой "Здоровье народа и демографическая безопасность Республики Беларусь" на 2016-2020 годы за счет средств городского бюджета закуплено медицинской техники на сумму 17,5 млн рублей.
Это аппараты ультразвуковой диагностики, лабораторное, реанимационное и эндоскопическое оборудование.
Кроме того, в 2017 году за счет средств республиканского бюджета для столичных медучреждений приобретено оборудование на сумму 3,3 млн рублей.
Закупка медтехники проводилась и при реконструкции или строительстве объектов здравоохранения.
Во время модернизации Минского городского клинического онкологического диспансера закуплены компьютерные томографы, мобильные гамма-камера и радиометрическая установка.
А введение в строй в ноябре 2017-го современного здания Городского центра трансфузиологии (на территории 6-й клиники) позволило получать компоненты крови по международным стандартам качества.
В центре трансфузиологии есть криобанк с возможностью хранения более 10 лет клеток редких групп крови.
Здесь же установлен аппарат для рентген-облучения компонентов крови.
Эта технология обеспечивает новый уровень обработки, что позволяет предупредить осложнения при переливании компонентов крови наиболее уязвимой категории: плоду, новорожденным, беременным, пациентам после пересадки органов и тканей, онкологическим больным после химио- и лучевой терапии.
Средняя заработная плата медработников по итогам 2017 года составила 738 рублей (у врачей - 1 020 рублей, у среднего медперсонала - 750 рублей).
В Минске только за 2017 год численность врачей (в сравнении с 2016 годом) увеличилась на 181, медсестер - на 569.
Коэффициент совместительства по врачам - 1,28, по среднему медперсоналу - 1,39.
Комитет по здравоохранению образован в составе Мингорисполкома как его структурное подразделение и является отраслевым органом исполнительной власти, руководящим деятельностью лечебно-профилактических и иных учреждений и предприятий, находящихся в его ведении.
Акция по лечению граждан, страдающих зависимостью от алкоголя будет проводиться учреждением здравоохранения «Городской клинический наркологический диспансер» 23 февраля 2018 года по адресу: ул.Некрасова, д.22, к.1.
Каждая последняя пятница месяца – бесплатная консультация нарколога высшей категории при лечении алкогольной зависимости с помощью «подшивки» или «кодировки»!
Запись желающих пройти лечение проводится в рабочие дни с 9.00 до 16.00 по телефонам: 209-09-09, 292-31-03Операторы медицинской справочной службы «131» за январь — май 2017 г. приняли свыше 50 тыс. звонков — на 25 % больше, чем за аналогичный период 2016 г.
Об этом корреспонденту агентства «Минск-Новости» сообщила заместитель директора по медицинской части ОАО «Медицинская инициатива» — куратор службы «131» Екатерина Зубко.
— Чаще всего номер 131 набирают для получения информации справочного характера, — пояснила Е. Зубко.
— Нам звонят и те, кто интересуется платными медицинскими услугами, в том числе вызовом медицинского такси.
Мы не только даем справочную информацию, но и бронируем для них талоны в режиме онлайн в учреждения здравоохранения, которые с нами сотрудничают.
Таковых сегодня более сотни.
Работаем не только со столичными медицинскими учреждениями, но и с региональными.
В перспективе планируем охватить всю республику.
Нам и сейчас звонят из регионов.
Однажды — с просьбой разыскать потерявшегося ребенка.
Мы помогли.
Также на базе службы «131» работает справочная линия комитета по здравоохранению Мингорисполкома по оказанию медицинской помощи населению столицы.
За помощью к специалистам службы «131» обращаются и иностранные граждане, приехавшие на лечение в Беларусь.
География стран — Великобритания, Германия, Казахстан, Россия, Украина.
Служба «131» работает по будням с 7:00 до 21:00.
Одновременно на линии дежурят 8–10 операторов, 80 % из них — с медицинским образованием, в том числе высшим.
За последние два года в столице возведены два общежития квартирного типа для медицинских работников, а в 2016 г. начнется строительство еще одного.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила депутат Минского городского Совета депутатов, главный врач 10-й городской поликлиники Светлана Цобкало.
- В инвестиционную программу Минска на 2016 г. внесен план строительства общежития для медиков в Заводском районе.
Для города это огромный плюс, - рассказала С. Цобкало.
- Текущий год уйдет на разработку проектно-сметной документации, затем начнутся строительные работы.
По мнению С. Цобкало,строительство нового общежития - одна из действенных мер закрепления кадров на местах.
"Для любого человека решение жилищного вопроса - это главное", - считает депутат.
- Когда во Фрунзенском районе построили два общежития, мы, главврачи, ощутили, как у медицинских работников возрос интерес к трудоустройству в государственное медучреждение, - вспоминает С. Цобкало.
Депутат напомнила: в 2013 г. введено в эксплуатацию общежитие на ул. Горецкого (на 154 квартиры), в основном, для семейных.
Годом позже введено в строй аналогичное общежитие на ул. Колесникова (в Каменная Горке), куда заселили супружеские пары, одиноких молодых специалистов, интернов.
В здании три подъезда, 154 жилых блока, из них 26 - двухкомнатные и 128 - однокомнатные.
Во всех квартирах отдельные санузлы, ванные, кухни.
В Минске всего десять общежитий для медиков.
По данным комитета по здравоохранению Мингорисполкома, сегодня в очереди на получение койко-мест в общежитии состоит около 1.000 медицинских работников.Число горожан с заболеваниями эндокринной системы ежегодно увеличивается на 7-8 %.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила сегодня главный врач Городского эндокринологического диспансера Минска Наталия Карловичво время прямой телефонной линии в контакт-центре Мингорисполкома.
- По состоянию на 1 января 2016 г. на диспансерном учете у эндокринологов состоят свыше 100 тыс. жителей столицы, - отметила Н. Карлович.
- Из них более 60 тыс. - с сахарным диабетом, около 35 тыс. - с заболеваниями щитовидной железы, остальные - с редкими эндокринными болезнями.
Главный врач подчеркнула, что в столице создана трехуровневая система оказания эндокринологической помощи горожанам.
Первый уровень - поликлиника, где состояние здоровья пациентов контролируют участковые терапевты, врачи-эндокринологи.
Второй уровень - Городской эндокринологический диспансер, а третий - больницы (пациентов направляют в 1-ю или 10-ю клинические больницы, где созданы специализированные отделения).
В местах проведения массовых мероприятий в новогоднюю ночь будут дежурить бригады скорой медицинской помощи, сообщил журналистам 27 декабря начальник отдела организации медицинской защиты при чрезвычайных ситуациях Минздрава Олег Панчук, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
— С 22:00 31 января до 4:00 1 января на площадке у Дворца спорта будут дежурить 4 бригады скорой.
С 1:00 до 2:00 во время салюта выставим еще три бригады.
Плюс в резерве на ближайшей подстанции будут находиться 10 бригад скорой медицинской помощи, — отметил О. Панчук.
Он подчеркнул: медики к выполнению своих обязанностей готовы.
Также налажено взаимодействие с милицией, МЧС, другими заинтересованными ведомствами.В Минске сегодня открылся Белорусский медицинский форум (BelarusMedica).
Он включает в себя международные специализированные выставки "Здравоохранение Беларуси", "ФармЭкспо" и "Стоматология Беларуси".
Также в программе форума - конференции по разнообразным медицинским тематикам, семинары, презентации.
Это одно из главных событий года в отечественном здравоохранении, традиционно привлекающее огромное количество участников из Беларуси, России, стран ближнего и дальнего зарубежья.
Об этом, как передает агентство "Минск-Новости", сообщил сегодня на открытии форума министр здравоохранения Республики Беларусь Василий Жарко.
- Участие в форуме - прекрасная возможность для демонстрации новейших разработок, общения с коллегами, встреч с партнерами, обмена опытом, нахождения новых контактов для дальнейшего сотрудничества и плодотворной работы, - отметил В. Жарко.
- Судя по многолетнему опыту, даже самые смелые проекты в скором времени становятся достоянием практического здравоохранения.
Сегодня свою продукцию представили свыше более 200 предприятий и организаций из 14 стран.
В числе их ведущие отечественные и зарубежные производители медицинской техники, изделий медицинского назначения, расходных материалов, стоматологического оборудования и фармацевтической продукции.
В этом году почетным гостем форума стала Республика Индия, которая представила объединенную экспозиция более 30 индийских компаний, специализирующихся на выпуске продукции и изделий медицинского назначения.
Уникальное диагностическое оборудование - аппараты УЗИ и видеоэндоскопическую технику высокого разрешения представила группа компаний МДС-ЕВРОМЕД.
- До 90% продукции зарубежных предприятий, интересы которых мы представляем, поставляется в белорусские государственные медицинские учреждения, в том числе и в минские, - отметил руководитель группы компаний МДС-ЕВРОМЕД Валерий Холодинский.
- Руководителей организаций здравоохранения привлекает соотношение "цена-качество".
Техника, которую представляем сегодня на выставке, до конца первого полугодия 2016-го пройдет клинические испытания в нескольких медучреждениях, после чего будем планировать поставки.
Традиционно внимание посетителей привлекает стенд УП "АДАНИ" - столичного и единственного в нашей стране производителя рентгенографической техники.
Среди самых известных образцов - флюорографы "Пульмоскан", аппараты "Маммоскан", "Травмаскан", которые обладают высокой информативностью и минимальной лучевой нагрузкой на пациентов и медперсонал.
Популярен и мобильный флюорографический аппарат "Пульмоскан", на котором, в отличие от предыдущих образцов, обследование пациента проводится в специальной кабине, не пропускающей излучение.
Поэтому для установки этого оборудования не требуется специального помещения.
- Мы выиграли недавно тендер на поставку в медучреждения Беларуси 43 единиц рентгенодиагностической медицинской техники - аппаратов "Униэксперт" (с его помощью проводится общий рентген всех частей тела) и "Маммоскан" (предназначен для проведения рентгенографии молочной железы), - рассказал заместитель директора по инновационному развитию УП "АДАНИ" Константин Сосенко.
Свои новинки представили РУП "Белмедпрепараты", ОАО "Борисовский завод медицинских препаратов", коммерческие фармацевтические предприятия.
Традиционно большой раздел экспозиции заняли участники, демонстрирующие лабораторную технику и расходные материалы, оборудование и технологии для косметологии и эстетической медицины, средства реабилитации и профилактики, оздоровительные технологии и товары для здорового образа жизни.
В 7-й стоматологической поликлинике появится дентальный компьютерный 3D-томограф, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в учреждении.
- Оборудование уже закуплено.
Аппарат сейчас монтируют.
Специалисты, которые будут с ним работать, проходят обучение.
Планируем ввести в действие томограф в 3-м квартале текущего года, - рассказал главный врач УЗ "7-я городская стоматологическая поликлиника" Валерий Недень.
С помощью этого аппарата выполняют операции по дентальной имплантации.
Также подобные устройства используют при зубопротезировании, ортодонтическом лечении.
По итогам работы за 2015 год 7-я стоматологическая заняла 1-е место среди государственных поликлиник Минска этого профиля.
Больница паллиативного ухода "Хоспис" будет работать на новых площадях по адресу: пр. Партизанский, 73а.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщила 22 марта на пресс-конференции главный внештатный специалист по паллиативной помощи Министерства здравоохранения Республики Беларусь, главный врач больницы паллиативного ухода "Хоспис" Наталья Наркевич.
- В настоящее время ведется реконструкция бывшего здания санатория-профилактория МТЗ, куда и переедет наша больница, - отметила Н. Наркевич.
- Сейчас мы находимся на ул. Стахановской, 19.
После переезда коечный фонд нашей больницы увеличится на 2 койко-места, но существенно улучшатся условия пребывания пациентов.
По словам Н. Наркевич, реконструкция здания ведется за счет бюджетных средств, переезд запланирован на декабрь 2018-го - весну 2019 года.
Вместе с тем специалист подчеркнула, что сегодня в Беларуси при оказании медико-социальной помощи пациентам с терминальной стадией болезни (среди взрослых это в основном онкопациенты) приоритет отдается амбулаторным патронажным бригадам (оказывают на дому медицинскую и психологическую помощь больным).
В составе такой команды - врач, медицинская сестра и психолог.
- Всего в Беларуси работают 9 патронажных бригад, из них две - в Минске: при больнице паллиативного ухода "Хоспис" и 11-й городской клинической больнице, - уточнила Н. Наркевич.
- Аналогичные бригады сформированы в нескольких крупных городах - в Гродно, Витебске, Могилеве, Орше, Пинске и Барановичах.
Еще по всей стране организовано 9 кабинетов амбулаторной паллиативной медицинской помощи, в том числе при РНПЦ онкологии и медицинской радиологии имени Н. Н. Александрова и в Минском городском клиническом онкологическом диспансере.
Паллиативная медицинская помощь предполагает оказание помощи пациентам с неизлечимыми заболеваниями.
Главная задача - улучшение качества жизни этих людей.
Минский городской многопрофильный клинический центр откроют в бывших корпусах лечкомиссии, сообщил 22 февраля на пресс-конференции председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
— После передачи зданий Республиканского клинического медицинского центра Управления делами Президента Республики Беларусь на базе 2-й городской клинической больницы будет сформировано особое принципиально новое, особое медицинское учреждение — Минский городской многопрофильный клинический центр, куда войдут стационар и амбулаторно-консультативный отдел, — уточнил С. Малышко.
— На базе нового центра откроются центры коллективного пользования КТ и МРТ-диагностики, маммографии экспертного уровня.
По словам С. Малышко, из 3-й минской клиники в новый центр переведут городской центр колопроктологии с консультативно-диагностическим отделением.
Это позволит существенно улучшить условия пребывания пациентов и расширит возможности применения высокотехнологичных методик в колопроктологии.
Также здесь откроют кардиологическое отделение для пациентов с нарушениями ритма и ангиографическим кабинетом, отделение малой инвазивной хирургии.
— Создание многопрофильного клинического центра позволит сохранить высокий уровень оказания медицинской помощи, а также расширить возможности применения высокотехнологичных методов диагностики и лечения, — добавил С. Малышко.Разработка проектно-сметной документации на строительство детской поликлиники (на 480 посещений в смену) в жилом районе Сухарево внесена в инвестиционную программу Минска на 2016 год.
В текущем году на эти цели выделено 5 млрд рублей.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщиладепутат Минского городского Совета депутатов главный врач 10-й городской поликлиники Светлана Цобкало.
- Как депутат Мингорсовета я активно боролась за сохранение выделенного ранее под строительство нового объекта здравоохранения земельного участка в проекте детальной планировки территории Фрунзенского района, - отметила С. Цобкало.
- Строительство детской поликлиники - один из наказов моих избирателей.
Главный врач объяснила, почему именно жителям Сухарева нужна новая детская поликлиника:
- В 10-й городской поликлинике, открытой в августе 2009 года, медицинскую помощь оказывают взрослым и детям.
Юных пациентов принимают в отдельном крыле: потоки пациентов - взрослых и детей - разделены.
С этим у нас проблем нет.
Но мы перегружены: с 2009 года жилой район Сухарево существенно разросся из-за интенсивного строительства жилья.
В связи с этим количество жителей, прикрепленных к десятой поликлинике, увеличилось на 23 тыс. человек, в том на числе на 5 тыс. детей.
В 2015 году при плановой мощности медучреждения 850 посещений в смену фактическая составила 1.160.
Возросла нагрузка на медперсонал, определенные неудобства испытывают пациенты.
В настоящее время на медицинском обслуживании 10-й городской поликлиники состоят 64,5 тыс. человек, в том числе 14 тыс. детей.
Дополнительную нагрузку создает оказание специализированной медицинской помощи (консультации врачей узкого профиля, УЗИ-диагностика и прочее) пациентам амбулатории общей практики (Фрунзенский район, ул. Академика Федорова).
К амбулатории прикреплены 13 тыс. человек, в том числе 2,9 тыс. детей.Акция по льготному лечению («кодированию» и «подшивке»)  граждан, страдающих зависимостью от алкоголя будет проводиться учреждением здравоохранения «Городской клинический наркологический диспансер» 25 августа 2017 года по адресу: ул.Некрасова, д.22, к.1.
Запись желающих пройти лечение в рамках акции в рабочие дни, с 9.00 до 16.00 по телефонам: 209-09-09, 292-31-03.Подарком женщинам Минска к 8 марта стала интерактивная карта бесплатных услуг для беременных в кризисной ситуации «Ты не одна!».
Медицинские услуги, психологическая помощь, фитнес и йога, юридические консультации и обучающие курсы… Карта показывает насколько столица Беларуси наполнена возможностями и открыта к поддержке.
Проект "Ты не одна" совместная идея команды Социального центра "Счастливый малыш" SOS Детские Деревни Беларусь и Отдела медицинской помощи матерям и детям Комитета по здравоохранению Мингорисполкома.
Его цель - улучшить доступ беременным женщинам столицы к бесплатным услугам, которые особенно необходимы им.
Авторы проекта ориентировались на довольно широкую целевую аудиторию: беременные женщины до 35 лет, нуждающиеся в особой защите и поддержке, в том числе несовершеннолетние, выпускники интернатов, женщины, не имеющие стабильного дохода и жилья, жертвы насилия и просто женщины, лишенные поддержки близких …
«Это уникальное для Минска и Беларуси событие, потому что ничего подобного еще не было.
Это виртуальное пространство, в котором собраны все виды бесплатной помощи и поддержки для беременных женщин.
Для оперативной и по-настоящему всесторонней реализации проекта, работа велась в особенном формате рабочих групп.
Они состояли из представителей различных организаций, государственных и общественных.
Именно экспертное мнение помогло сделать проект настолько емким.
Для распространения информации о карте уже было проведено более  8 уникальных образовательных встреч в довольно новом для Минска формате «живых библиотек», информационные встречи для медицинских работников, распространен большой тираж промо-брошюр, содержащих  QR  доступ к карте, создан видеоролик»,  - рассказывает Ирина Валерьевна Иконостасова, акушер-гинеколог отдела медицинской помощи матерям и детям Комитета по здравоохранению Мингорисполкома.
«Наша команда сосредоточилась на работе над особенным простым и доступным сервисом, который не только покажет, какую помощь и где женщина может получить в Минске, но и расскажет о ней.
Кроме того, в ходе проекта создан механизм информирования и перенаправления нуждающихся в разных видах помощи, опорной точкой которого станет первый специалист, к которому обратится беременная женщина, чаще всего это врач в женской консультации.
Надеемся, что проект поспособствует профилактике кризисов, депрессий, безвыходных ситуаций и ошибочных решений не методом уговаривания, а путем поддержки, мягко и без дополнительного стресса для беременной.
Проект может стать способом отсроченной профилактики отказов от ребенка в роддоме, социального сиротства и послеродовой депрессии..»,  -  рассказывает Ирина Шмак, руководитель Социального центра «Счастливый малыш» SOS Детские Деревни Беларусь и проекта «Ты не одна».
г.Минск не случайно был выбран локацией для пилотного проекта «Ты не одна».
По данным на начало 2017 года именно в столице проживала четверть всего населения страны (1 974 800 человек).
Кроме того, число молодых людей в возрасте от 14 до 30 лет в Минске составляло 470 500 человек (это более 20% всей молодежи, проживающей в стране).
Более 70 000 молодых людей ежегодно приезжают в Минск из других регионов для обучения в 105 средних и высших учебных заведениях столицы, большинство из которых - девочки из небольших городов и сельских районов, которые не получают достаточной поддержки со стороны родственников.
Авторы проекта отмечают, что карта будет регулярно пополняться новыми видами помощи и организациями, готовы поддерживать целевую аудиторию проекта на бесплатных началах.
«Радостно отмечать, что всего лишь несколько сообщений в социальных сетях и СМИ побудили довольно много организаций откликнуться на нашу просьбу о поддержке проекта.
На данный момент лидируют услуги от государственных и некоммерческих организаций, бизнес также проявляет интерес, но решается гораздо медленнее.
Думаю, это можно отнести к недостаточно развитой системе корпоративной социальной ответственности.
Но, несмотря на это, в перечне услуг карты есть, например, юридические, оказываемые представителями белорусского бизнеса.
Возможно, в скором времени наш сервис сможет предложить и услуги фитнес-центров, курсов иностранного языка, в этом направлении ведется работа», - комментирует Ирина Шмак.
Карта доступна через  QR-код, на сайте https://sos-villages.by/.
А также в социальных сетях: FB - @HereUnotAlone,   VK - vk.com/hereunotalone,  INST – UNAminskГородской центр пароксизмальных состояний, преимущественно для пациентов, страдающих эпилептическими припадками, создан в Минском консультационно-диагностическом центре.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщилглавный врач Минского консультационно-диагностического центра Анатолий Толкачев.
- В центре ведут прием невролог, психотерапевт, запись на консультацию осуществляется по телефонным номерам колл-центра, - отметил А. Толкачев.
- Пациентам для консультации необходимо иметь направление из поликлиники по месту жительства, а также данные предварительных медицинских обследований и талон (берется в регистратуре).
Без направления пациенты могут обращаться для консультации платно, при этом возможность записи на такой врачебный прием нужно уточнить в регистратуре.
Диагностика и лечение в новом центре проводится амбулаторно, то есть без госпитализации.
На консультацию сюда направляют пациентов, у которых впервые возник эпилептический приступ, а также пациентов с эпилепсией без психических расстройств, мигренью.
- Среди расстройств сознания есть немало состояний, протекающих пароксизмально, то есть возникающих внезапно, кратковременно существующих и резко прекращающихся.
Для пациентов с подобными симптомами, нуждающихся в специализированной медицинской помощи, и создан этот центр, - добавила начальник отдела специализированной медицинской помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Елена Рудкова.
- Эпилептические припадки обычно сопровождаются потерей сознания и амнезией.
Чаще всего обморок наступает из-за изменений, происходящих в кровеносной системе, к которым организм не может моментально адаптироваться.
Первичная причина обморока - понижение артериального давления.
Дело в том, что падение давления сопровождается кислородным голоданием, что и приводит к потере сознания.
Кроме того, к обмороку могут привести нехватка жидкости в организме, резкие боли, бурные эмоции, микроинсульты у пожилых людей.
По итогам республиканского смотраа качества и культуры медицинского обслуживания населения за 2015 год Минск занял первое место среди административных территорий Республики Беларусь.
Отличились и столичные больницы.
Первое место в республиканском смотре-конкурсе среди клиник для взрослых Минска присуждено УЗ "10-я городская клиническая больница", детских - УЗ "Городская детская инфекционная клиническая больница".
Лучшими столичными поликлиниками признаны УЗ "16-я городская детская поликлиника" и УЗ "2-я центральная районная поликлиника".
Победителями Минского городского этапа республиканского конкурса "Врач года Республики Беларусь" стали в номинации:
- "Врач-терапевт"- заведующая 1-м терапевтическим отделением УЗ "29-я городская поликлиника" Галина Боричевская;
- "Врач-педиатр" - заведующая ревматологическим отделением УЗ "4-я городская детская клиническая больница" Ирина Чижевская;
- "Врач-хирург" - заведующий торакальным отделением УЗ "9-я городская клиническая больница" Сергей Еськов;
- "Врач акушер-гинеколог"- врач акушер-гинеколог Городской гинекологической больницы Алексей Федорков;
- "Врач общей практики" - врач обшей практики амбулатории № 1 Лариса Кошелева.
Термин "аутизм" (от греческого "autos" - сам) был впервые введен известным швейцарским психиатром Е. Блейхером в 1920г.
Он понимал под аутизмом отгороженность от мира, уход в себя.
Детский аутизм является особым видом отклонения в психическом развитии.
В силу клинического разнообразия проявлений данного искажения возник термин "расстройства аутистического спектра" (РАС), объединяющий все варианты аутистических расстройств и обозначающий группу детей, нуждающихся в специализированной помощи.
Частота встречаемости детского аутизма составляет, по современным данным, 40-45 случаев на 10 тыс. новорожденных и не менее 60-70 на 10 тыс. новорожденных для РАС.
То есть частота встречаемости РАС выше, чем изолированных глухоты и слепоты вместе взятых, чем синдрома Дауна или детских онкозаболеваний, а в последние десятилетия частота встречаемости РАС увеличивается.
На сегодняшний день аутизм, наверное, смело можно назвать одним из самых "странных" психических расстройств в детском возрасте.
И не только потому, что таких детей часто называют "странными", а еще и потому, что до сих пор неизвестно что является причиной его возникновения и что именно нарушается у такого ребенка.
Существуют разные теории, но ни одна из них не может целиком и полностью объяснить природу данного расстройства.
Для того чтобы понять что происходит с таким ребенком - представьте себе, что все, что вы ощущаете, чувствуете - увеличилось или уменьшилось стократно.
Легкие прикосновения могут вызывать у вас боль или, наоборот, сильный удар - остаться незамеченным.
Яркая вещь, ранее привычные звуки станут пугающими, а речь собеседника превратится просто в мелодию.
Конечно, взрослый человек мог бы как-то приспособиться даже к таким трудностям, но ребенок-аутист испытывает их с самого рождения.
Сложно такое представить, но можно понять, что в таком случае мир людей и мир вещей воспринимаются им иначе.
Но как это "иначе" мы можем только догадываться, предполагать...
Одновременно с такой особой чувствительностью эти дети имеют ограниченное количество энергии.
Это проявляется, с одной стороны, в ограничении активности (игровой, речевой, коммуникативной), а с другой - в необходимости постоянно себя стимулировать.
Характерны особые формы поведения - различные стереотипии (повторяющиеся действия: потряхивания, кручения, двигательное беспокойство и т.д.), которые направлены как раз на то, чтобы снять лишнее напряжение и простимулировать себя.
Именно такое искажение психического развития у детей с аутизмом приводит к формированию защитного механизма, который "отгораживает" такого ребенка от воздействий внешнего мира и тем самым затрудняет контакт с ним, искажая все его развитие.
У таких детей отмечаются выраженные трудности во взаимодействии с другими людьми и с окружающим миром в целом.
У них нарушены эмоциональные связи даже с самыми близкими людьми.
Одни дети с аутизмом могут вообще не пользоваться речью, а другие выдают развернутые взрослые монологи, цитируют фразы из книжек и мультфильмов.
И в том, и в другом случаях их речь практически не выступает средством общения.
Что же касается их интеллектуальных способностей, то здесь такая же картина, как и с речью - от парциальной одаренности до умственной отсталости, которая вызывается глубоким погружением в себя, выраженными уходами от любых контактов и полным ограничением себя от естественного обучающего опыта.
Ребенок с аутизмом может решать сложные математические задачи и быть не способным сходить в магазин или завязать шнурки.
Игра, если ее можно так назвать, весьма своеобразна.
Она заключается в манипулировании какими-то, часто не игровыми предметами: переливание воды, любование бликами, выкладывание палочек в ряды.
При этом попытки вмешаться, изменить или остановить игру вызывают бурный аффект.
Если уж такой ребенок смог как-то влиться в этот мир, то он будет оберегать привычный для него уклад жизни.
Не потому что он упрям, а потому что любые, даже незначительные изменения подобны кошмару.
При этом не каждый ребенок с аутизмом будет ярко и бурно выражать свои эмоции.
Реакция может быть незаметной и отставленной во времени - перестал кушать, говорить или поднялась температура.
Такого ребенка отличает крайняя необычность, часто вычурность в поведении, привычках, которая отнюдь не связана с плохим воспитанием или дурным характером, который им часто приписывают окружающие.
Ребенок с аутизмом развивается иначе уже с самого рождения, его развитие искажается, поэтому внимательные родители уже в младенчестве замечают характерные особенности.
Хотя чаще родители бьют тревогу к двум-трем годам, когда речь необычна или так и не появилась, а проблемы с поведением вымотали и истощили всю семью.
Помощь детям с расстройством аутистического спектра
На настоящий момент нет научно доказанных сведений об основной причине аутизма, поэтому не существует какого-либо "исцеляющего" лечения в медицине или "чудодейственной" методики в специальной педагогике и психологии, благодаря которым можно было бы "вылечить" ребенка, избавить его от влияния на ход его развития этой причины.
Однако, известно, что сам аутизм, как и многие другие проявления - вторичны, а потому, если вовремя оказать досконально продуманную специализированную помощь, основанную на сотрудничестве семьи со специалистами, которые владеют современными знаниями об аутизме, можно достичь значительных положительных результатов, т.к. вторичные проявления менее устойчивы, а значит, в большей степени поддаются коррекции.
Коррекционная работа детей с аутизмом должна в обязательном порядке носить комплексный характер, в отдельности взятая медикаментозная, психологическая, логопедическая помощь, как правило, не приводит к стойким положительным изменениям.
Решение Мингорисполкома о выделении дополнительных помещений для Городского эндокринологического диспансера (он находится в центре столицы, неподалеку от площади Победы) было принято в 2013 г.
Основание - стесненные условия работы медперсонала и приема пациентов.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила главный врач Городского эндокринологического диспансера Минска Наталия Карлович.
- Здание, которое отошло диспансеру, выбрали рядом с главным корпусом нашего медучреждения - на пересечении улиц Киселева и Красной, - отметила Н. Карлович.
- Напомню, основной корпус находится по адресу: ул. Киселева, 7.
Помещение отремонтировано, введено в эксплуатацию, и сейчас на новых площадях ведут прием врачи-эндокринологи.
В старом корпусе остались вспомогательные службы: лаборатория, процедурный кабинет, отделение УЗИ, кабинет офтальмолога и "Диабетическая стопа", а также администрация и бухгалтерия.
Первыми оценили преимущества переезда пациенты: стало удобнее.
Медперсонал тоже доволен условиями работы.
На диспансерном учете у врачей-эндокринологов состоят свыше 100 тыс. жителей столицы.
Из них более 60 тыс. человек - с сахарным диабетом, около 35 тыс. - с заболеваниями щитовидной железы, остальные - с редкими эндокринными болезнями.8 августа 2017 года с 14.00 до 16.00 по телефону 223 13 39 состоится «прямая телефонная линия» с главным акушер-гинекологом комитета по здравоохранению Мингорисполкома Иконостасовой Ириной Валерьевной, по вопросам организации акушерско-гинекологической службы г.Минска.
Больше пить.
Обычно мы выпиваем около полутора литров жидкости в день.
Но в жару объем ежедневно употребляемой жидкости надо увеличить примерно в три раза.
При этом при этом пить следует не нектары или сладкую газировку — восполнять дефицит воды в организме надо при помощи обыкновенной питьевой или столовой минеральной воды.
Постарайтесь в самое жаркое время - с 12-00 до 16–00 - все-таки не выходить на улицу и тем более не ходить по открытому солнцу.
Также не стоит пользоваться наземным общественным транспортом и спускаться в метро.
Лучше спланировать свой день так, чтобы в это время находится либо на работе, либо дома.
Как можно чаще принимайте душ.
Ведь в условиях смога, который сейчас накрыл некоторые наши города, кожа становится важным дополнительным органом дыхания.
Регулярное очищение позволяет коже дышать намного эффективнее.
Вода должна быть комнатной температуры, приятной для тела.
А попытка охладиться ледяной водой — самый короткий путь к пневмонии, которая развивается из-за резкой смены температур.
Конечно, и купание в открытых водоемах — неплохой способ охладиться, только не стоит делать это на необорудованных пляжах и в стоячей воде, которая по такой жаре становится совсем грязной.
Если возможности для безопасного купания нет, лучше от него отказаться.
Больше двигайтесь утром и вечером.
Этот совет жарким летом может показаться странным.
Но сидячий образ жизни в такую жару приводит к обострению гипертонии, сердечнососудистых заболеваний и повышению риска развития тромбоза.
Постарайтесь изменить рацион.
В настолько жаркую погоду упор стоит сделать на холодные блюда.
И лучше отказаться от жирных молочных продуктов и мяса, но приналечь на рыбу и овощи.
О молочных продуктах хотелось бы сказать отдельно — не надо приобретать их в ларьках, с истекающим сроком годности или давать им нагреваться на солнце.
Эти продукты портятся быстро, и пищевые отравления они вызывают очень тяжелые.
Обязательно солите еду.
При высокой температуре воздуха человек сильно потеет и теряет достаточно большое количество натрия.
Старайтесь избегать одежды из синтетических материалов.
Несмотря на то, что это достаточно трудно сделать, лучше подбирать на жаркую погоду вещи из натурального хлопка и льна без добавок.
Ходить в майке на узких бретельках или с голым торсом в такую погоду — абсолютная ошибка.
В такую жару не надо раздеваться.
Лучше отдать предпочтение свободной одежде, максимально закрывающей руки и ноги, не говоря уже о груди, животе и спине.
Не стесняйтесь носить кепки, панамы или шляпы.
Ведь тепловой удар происходит в основном, когда нагревается голова.
В такую жару без кондиционера, конечно, не обойтись.
И, если придется проводить в кондиционируемом помещении много времени, постарайтесь расположиться так, чтобы поток воздуха из него не дул прямо на вас.
Обычно в кондиционерах обитает масса бактерий, и их воздействие вместе с холодным воздухом приводят к обострению хронических бронхитов и развитию пневмонии.
В белорусской столице планируется провести международный медицинский форум по заболеваниям печени, который соберет ведущих мировых специалистов.
В Минске планируется поэтапное переоснащение всех родовспомогательных учреждений, а также детских клинических больниц.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила главный акушер-гинеколог комитета по здравоохранению Мингорисполкома Ирина Иконостасова.
- Переоснащение родильных отделений и детских больниц запланировано в соответствии с государственной программой "Здоровье народа и демографическая безопасность" на 2016-2020 годы, - отметила специалист.
- Новое оборудование в первую очередь будет закупаться для отделений интенсивной терапии и реанимации.
В столице родильные отделения организованы в 1, 3, 6-й клинических больницах.
Есть еще Городской клинический родильный дом № 2 и акушерско-гинекологический стационар в 5-й клинике.
Также минчанки рожают в РНПЦ "Мать и дитя".
Распределение горожанок по родильным отделениям происходит по территориальному признаку, то есть по месту жительства или регистрации.
Женские консультации, в которых обслуживают будущих мам, закреплены за конкретным родильным отделением.
- В последние пять лет ситуация с рождаемостью в нашем городе остается стабильной, - уточнила И. Иконостасова.
- В среднем это 27 тыс. родов в год, из них около 3 тыс. родов - в РНПЦ "Мать и дитя".
Из них примерно у половины рожениц - первый ребенок.
А всего в столице зарегистрировано около 500 тыс. женщин репродуктивного возраста.
Специалист подчеркнула, что за последние 5 лет здоровье новорожденных улучшилось, равно как и беременных.
- Если по стране 71 % беременных имеет какие-либо отклонения в здоровье, то в Минске - 59 %, - подчеркнула представитель комитета по здравоохранению.
Осложнить течение беременности могут болезни сердца, почек, анемия, сахарный диабет, вирусные инфекции.
Участковые медицинские сестры начали вести прием пациентов наряду с врачами-терапевтами в поликлиниках Минска.
Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», сообщила 11 января журналистам начальник отдела первичной медико-санитарной помощи комитета по здравоохранению Мингорисполкома Людмила Луговец.
— К участковым медицинским сестрам в регистратурах даже выдают талоны, — отметила Л. Луговец.
— К этим специалистам со средним медицинским образованием обращаются, чтобы, например, узнать результаты лабораторных анализов, флюорографии или взять направление к врачу узкого профиля.
По ее мнению, подобное участие участковой медицинской сестры в лечебном процессе, с одной стороны, повышает роль среднего медперсонала, с другой — облегчает труд врача-терапевта, избавляет его от рутинной работы.
Финал городского конкурса профессионального мастерства "Минский мастер - 2018" по профессии "врач скорой медицинской помощи" пройдет в субботу, 14 апреля, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в Минском городском объединении организаций профсоюзов.
- Состязания медиков состоятся на базе подстанции № 10 Городской станции скорой медицинской помощи, - рассказала председатель профкома УЗ "Городская станция скорой медицинской помощи" Татьяна Зырянова.
- В финале примут участие 10 врачей в возрасте 26-43 лет.
Поскольку этап теоретического тестирования претенденты на звание "Минского мастера" уже прошли, в финале конкурса они представят свои театрализованные "визитки", а также продемонстрируют навыки сердечно-легочной реанимации пациентов и владения специальной аппаратурой.
Конкурс профессионального мастерства "Минский мастер" проводится в столице с 2004 г. Минским городским объединением организаций профсоюзов совместно с Мингорисполкомом.
Основными задачами состязаний являются стимулирование роста профессионализма и квалификации работников, повышение престижа массовых профессий, активизация деятельности трудовых коллективов.
За прошедшие годы в конкурсе приняли участие 300 000 человек, 484 из них были удостоены почетного звания "Минский мастер".
В Минске существует развитая система здравоохранения.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич сообщил 14 апреля на заседании региональной группы по устойчивому развитию столицы.
- В столице существует развитая, преимущественно государственная, система здравоохранения.
Услугами местных медицинских учреждений пользуются как минчане, так и жители других регионов Беларуси.
В 2016 году ожидаемая продолжительность жизни минчан при рождении увеличилась до 76,5 лет.
Это самый высокий показатель среди регионов страны.
В том числе это результат работы столичных врачей с помощью современного оборудования, которым были оснащены городские больницы, поликлиники, - отметил Игорь Юркевич, являющийся также руководителем региональной группы по устойчивому развитию Минска.
По его словам, в структуре столичного здравоохранения город намерен развивать современные клинические центры, что важно при создании условий для здоровой и достойной жизни:
- Уже успешно работает Республиканский научно-практический центр трансплантации органов и тканей.
Ведется реконструкция городского онкологического диспансера: открыт новый современный радиологический корпус, который оснащен высокотехнологичным медоборудованием.
К моменту завершения реконструкции Минский онкологический диспансер преобразуется в крупнейший региональный онкоцентр.
Повышенное внимание уделено молодежи в возрасте от 10 до 20 лет.
Вторая декада жизни - период формирования привычек.
Поэтому город совместно с ЮНИСЕФ активно развивает центры дружественного отношения к подросткам.
И. Юркевич добавил, что перед здравоохранением столицы стоят вполне традиционные задачи: обеспечить рост продолжительности жизни минчан, своевременную профилактику и качественное лечение возникших заболеваний, минимизировать воздействие на организм человека таких факторов риска, как табак, алкоголь, нерациональное питание, малоподвижный образ жизни.Акцию «Готов ли ваш ребенок к школе» проведет в поликлиниках столицы Городской клинический детский психиатрический диспансер с 18 по 21 апреля.
Об этом корреспонденту агентства «Минск-Новости» сообщили в администрации этого учреждения здравоохранения.
В рамках акции состоятся лекции, круглые столы с участием детских психотерапевтов, психоневрологов.
Кроме того, родители детей, которые пойдут в первые классы средних школ, гимназий, смогут проконсультироваться со специалистами по вопросам психологической подготовки шестилеток.
Победителем финала городского конкурса профессионального мастерства "Минский мастер - 2018" по профессии "врач скорой медицинской помощи" признан представитель подстанции № 9 Владимир Рогачевский, сообщила корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель профсоюзной организации УЗ "Городская станция скорой медицинской помощи" Татьяна Зырянова.
По словам Т. Зыряновой, в финале приняли участие 10 врачей - представители всех подстанций города, которые продемонстрировали навыки сердечно-легочной реанимации пациентов и владения специальной аппаратурой, а также представили на суд жюри свои театрализованные "визитки".
Второе место в состязаниях занял врач подстанции № 10 Андрей Семенидо, третье - Светлана Филатова, представлявшая на конкурсе подстанцию № 4.
- Конкурс профессионального мастерства "Минский мастер" проводится в столице с 2004 года Минским городским объединением профсоюзов совместно с Минским городским исполнительным комитетом, - отметил председатель Минского городского объединения организаций профсоюзов Николай Белановский.
- Сегодня эти состязания получили дальнейшее развитие, и столичные профсоюзы радует тот факт, что минчане достойно представляют свой город в республиканском конкурсе "Белорусский мастер".
Гемофилия - это наследственное заболевание, связанное с дефектом плазменных факторов свертывания, характеризующееся нарушением свертываемости крови.
Известна данная патология с древних времен: еще во II веке до нашей эры описывались случаи гибели мальчиков от непрекращающегося кровотечения, возникающего после процедуры обрезания.
Термин "гемофилия" был предложен в 1828 году и происходит от греческих слов "haima" - кровь и "philia" - склонность, то есть, "склонность к кровотечениям".
Гемофилия появляется из-за изменения одного гена в хромосоме X. Различают три типа гемофилии (A, B).
* Гемофилия A (рецессивная мутация в X-хромосоме) вызывает недостаточность в крови необходимого белка - так называемого фактора VIII (антигемофильного глобулина).
Такая гемофилия считается классической, она встречается наиболее часто, у 80-85% больных гемофилией.
Тяжёлые кровотечения при травмах и операциях наблюдаются при уровне VIII фактора - 5-20 %.
* Гемофилия B (рецессивная мутация в X-хромосоме) - недостаточность фактора плазмы IX (Кристмаса).
Нарушено образование вторичного коагуляционного сгустка.
Гемофилия - это наследственное заболевание.
Гены гемофилии находятся в половой Х-хромосоме, которая передаются от деда к внуку через здоровую дочь - носительницу дефектного гена.
То есть обычно болезнью страдают мужчины, женщины же выступают как носительницы гемофилии и могут родить больных сыновей или дочерей-носительниц.
По статистике ВОЗ примерно один младенец мужского пола из 5000 рождается с гемофилией А, вне зависимости от национальной или расовой принадлежности.
Из истории.
Самой известной носительницей гемофилии в истории стала английская королева Виктория.
Есть версия, что мутация произошла именно в генотипе, поскольку в семьях её родителей людей, страдающих гемофилией, не было.
По другой версии, наличие гена гемофилии у королевы Виктории может быть объяснено тем, что её отцом был не Эдуард Август, герцог Кентский, а другой мужчина, больной гемофилией.
Но исторических свидетельств в пользу этой версии не существует.
Английская королева передала это заболевание в "наследство" царствующими семьями Германии, Испании и России.
Гемофилией страдал один из сыновей Виктории, ряд внуков и правнуков, включая российского царевича Алексея Николаевича.
Именно поэтому заболевание получило свои неформальные названия - "викторианская болезнь" и "царская болезнь".
Симптомы гемофилии.
У новорожденных детей признаками гемофилии могут служить длительное кровотечение из пупочной ранки, подкожные гематомы, кефалогематомы.
Кровотечения у детей первого года жизни могут быть связаны с прорезыванием зубов, операциями.
Острые края молочных зубов могут стать причиной прикусывания языка, губ, щек и кровотечений из слизистых оболочек полости рта.
Однако, в грудном возрасте гемофилия дебютирует редко в связи с тем, что материнском молоке содержится достаточное количество активного фермента- тромбокиназы, которая способна улучшать формирование сгустка.
Вероятность посттравматических кровотечений значительно возрастает, когда ребенок с гемофилией начинает вставать и ходить.
Для детей после года характерны носовые кровотечения, подкожные и межмышечные гематомы, кровоизлияния в крупные суставы.
Обострения геморрагического диатеза случаются после перенесенных инфекций (ОРВИ, ветрянки, краснухи, кори, гриппа и др.) вследствие нарушения проницаемости сосудов.
В этом случае нередко возникают самопроизвольные диапедезные геморрагии.
Ввиду постоянных и длительных кровотечений у детей с гемофилией развивается анемия различной степени выраженности.
По степени убывания частоты кровоизлияния при гемофилии распределяются следующим образом: гемартрозы (70-80%), гематомы (10-20%), гематурия (14-20%), желудочно-кишечные кровотечения (8%), кровоизлияния в ЦНС (5%).
Гемартрозы являются наиболее частым и специфическим проявлением гемофилии.
Первые внутрисуставные кровоизлияния у детей с гемофилией случаются в возрасте 1-8 лет после ушибов, травм или спонтанно.
При гемартрозе выражен болевой синдром, отмечается увеличение сустава в объеме, гиперемия и гипертермия кожи над ним.
Рецидивирующие гемартрозы приводят к развитию хронического синовита, деформирующего остеоартроза и контрактур.
Деформирующий остеоартроз приводит к нарушению динамики опорно-двигательного аппарата в целом (искривлению позвоночника и таза, гипотрофии мышц, остеопорозу, вальгусной деформации стопы и др.) и к наступлению инвалидности уже в детском возрасте.
При гемофилии часто возникают кровоизлияния в мягкие ткани - подкожную клетчатку и мышцы.
У детей обнаруживаются непроходящие синяки на туловище и конечностях, часто возникают глубокие межмышечные гематомы.
Такие гематомы склонны к распространению, поскольку излившаяся кровь не сворачивается и, проникая вдоль фасций, инфильтрирует ткани.
Обширные и напряженные гематомы могут сдавливать крупные артерии и периферические нервные стволы, вызывая интенсивные боли, паралич, атрофию мышц или гангрену.
Довольно часто при гемофилии возникают кровотечения из десен, носа, почек, органов ЖКТ.
Кровотечение может быть инициировано любыми медицинскими манипуляциями (внутримышечной инъекцией, экстракцией зуба, тонзиллэктомией и др.).
Крайне опасными для ребенка с гемофилией являются кровотечения из зева и носоглотки, поскольку могут привести к обструкции дыхательных путей и потребовать экстренной трахеостомии.
Кровоизлияния в мозговые оболочки и головной мозг приводят к тяжелым поражениям ЦНС или летальному исходу.
Гематурия при гемофилии может возникать самопроизвольно или вследствие травм поясничной области.
При этом отмечаются дизурические явления, при образовании кровяных сгустков в мочевыводящих путях - приступы почечной колики.
У больных с гемофилией нередко обнаруживаются пиелоэктазия, гидронефроз, пиелонефрит.
Желудочно-кишечные кровотечения у пациентов с гемофилией могут быть связаны с приемом НПВС и др. лекарств, с обострением латентного течения язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, эрозивным гастритом, геморроем.
При кровоизлияниях в брыжейку и сальник развивается картина острого живота, требующая дифференциальной диагностики с острым аппендицитом, кишечной непроходимостью и др.
Характерным признаком гемофилии является отсроченный характер кровотечения, которое обычно развивается не сразу после травмы, а через некоторое время, иногда спустя 6-12 часов.
Диагностика
Диагностика гемофилии основана на семейном анамнезе, клинической картине и данных лабораторных исследований, среди которых ведущее значение имеют:
Увеличение длительности свёртывания капиллярной и венозной крови.
Уменьшение концентрации одного из антигемофильных факторов (VIII, IX).
Продолжительность кровотечения и содержание тромбоцитов при гемофилии нормальны, пробы жгута, щипка и другие эндотелиальные пробы отрицательны.
Картина периферической крови не имеет характерных изменений, за исключением более или менее выраженной анемии в связи с кровотечением.
Гемофилию дифференцируют с болезнью фон Виллебранда, тромбастенией Глянцманна, тромбоцитопенической пурпурой.
Лечение.
Основной метод лечения - заместительная терапия.
В настоящее время с этой целью используют концентраты VIII и IX факторов свёртывания крови плазматические или рекомбинантные.
Дозы концентратов зависят от уровня VIII или IX фактора у каждого больного, вида кровотечения.
Для восстановления функции суставов проводят курсы реабилитации.
При наличии артропатии показано эндопротезирование суставов.
Все хирургические и стоматологические операции проводят под прикрытием заместительной факторной терапии.
При легкой форме гемофилии А возможно применение десмопрессина.
С целью профилактики рождения ребенка с гемофилией проводятся медико-генетическое консультирование, возможна пренатальная диагностика.
В Республике Беларусь все пациенты с тяжелой формой гемофилии А и В с профилактической целью получают препараты коагуляционных факторов для самостоятельного (или с помощью родственников) введения.
Пациенты со средней степенью тяжести получают лечение при возникновении геморрагических эпизодов.
Консультативная помощь пациентам оказывается на базе гематологических отделений областных больниц, консультативных центров крупных городов, РНПЦ.
Одной из самых актуальных проблем научной медицины и практического здравоохранения начала XXI века являются болезни системы кровообращения (БСК).
Эти болезни занимают ведущее место среди всех причин смерти в большинстве экономически развитых странах мира.
В нашей стране болезни системы кровообращения занимают первое место среди причин инвалидности.
Как установлено многочисленными эпидемиологическими исследованиями, сердечно-сосудистые заболевания появляются в результате различных факторов риска, хотя некоторые из основных факторов риска (наследственность, возраст) не поддаются изменению, других факторов можно избежать путем изменения привычек и образа жизни.
По мнению специалистов ВОЗ 1/3 снижения смертности от сердечно-сосудистых заболеваний может быть обеспечена за счет развития лекарственной терапий и клинических вмешательств, в то время как 2/3 снижения смертности обеспечит изменение привычек в образе жизни, среди которых можно назвать правильное питание, контроль за течением гипертонической болезни, физические упражнения и прекращение курения.
Специалисты ВОЗ подчеркивают, что как для экономически развитых, так и для развивающихся стран, самый практичный и наименее дорогостоящий путь профилактики - здоровый образ жизни.
Рост заболеваемости и смертности от БСК в республике обусловлен объективными и субъективными факторами: постарением населения, финансово-экономической ситуацией, негативно сказывающейся на всех сторонах жизни населения, ростом психо-эмоциональных нагрузок, урбанизацией населения, изменением характера питания, условий жизни, труда, наличием у значительной части жителей многих факторов риска развития БСК, в первую очередь широкой распространенностью курения, употребления алкогольных напитков, малоподвижным образом жизни, избыточной массой тела, отсутствием у жителей республики мотивации к заботе о собственном здоровье, соблюдению здорового образа жизни.
С целью эффективной профилактики, снижения заболеваемости, смертности, инвалидности населения от болезней системы кровообращения, повышения качества и доступности медицинской помощи пациентам с БСК в республике выполняется Государственной программы "Здоровье народа и демографическая безопасность на 2016-2020 годы".
Программой предусмотрен комплекс профилактических, организационно-методических, образовательных, научных, лечебно-диагностических мероприятий, направленных на профилактику БСК, формирование у населения потребности в соблюдении здорового образа жизни, заботе о собственном здоровье, повышение качества и доступности кардиологической помощи населению, внедрению наиболее перспективных технологий лечения пациентов с нарушениями ритма, острым коронарным синдромом, острым нарушением мозгового кровообращения.
Особо следует отметить отсутствие у населения ответственности за собственное здоровье, мотивации к соблюдению здорового образа жизни, лечению артериальной гипертензии (АГ) и ишемической болезни сердца (ИБС).
На здоровье населения влияют различные факторы, как личностные, так и действующие на уровне каждой семьи и всего населения в целом.
Примерами таких факторов являются уровень осведомленности, характер питания, образ жизни, соблюдение санитарных норм и доступность медицинских услуг.
Немаловажную роль при этом играют социально-экономические условия, влияющие на степень уязвимости к воздействию факторов риска.
Имеют значение также такие параметры, как размер дохода, образовательный уровень и условия труда.
Хотя все эти факторы находятся в определенной зависимости друг от друга, они не являются взаимозаменяемыми: каждый из них отражает самостоятельные аспекты социально-экономического статуса населения.
По мнению экспертов ВОЗ, положительная динамика в уровне заболеваемости и смертности вследствие БСК может быть достигнута только при условии комплексного воздействия на факторы, влияющие на состояние здоровья населения, повышение мотивации людей к соблюдению здорового образа жизни и лечению артериальной гипертензии, дающей такие грозные осложнения, как инфаркты, инсульты.
Снижение заболеваемости и смертности от БСК среди всего населения можно достигнуть благодаря популяционной (массовой) и индивидуальной стратегии профилактики, которые заключается в изменении образа жизни и факторов окружающей среды, связанных с заболеваниями, а также их социальных и экономических последствий.
Профилактика БСК - реальный путь улучшения демографической ситуации в стране.
Классификация факторов риска сердечно-сосудистых заболеваний:
Биологические (немодифицируемые) факторы:
Пожилой возраст, мужской пол, генетические факторы, способствующие возникновению дислипидемии, гипертензии, толерантности к глюкозе, сахарному диабету и ожирению
Анатомические, физиологические и метаболические (биохимические) особенности (модефицируемые):
Артериальная гипертензия, дислипидемия, ожирение и характер распределения жира в организме, сахарный диабет
Поведенческие факторы:
Пищевые привычки, курение, двигательная активность, употребление алкоголя, подверженность стрессам.
В настоящее время различают первичную, вторичную и третичную профилактику БСК.
Два первых вида профилактики согласуются с ранее выдвинутыми положениями, а именно: первичная профилактика ИБС - это предупреждение развития заболевания у здоровых лиц и лиц, отягощенных различными факторами риска, а вторичная - это предупреждение прогрессирования заболевания и развития осложнений течения БСК у лиц, уже имеющих данное заболевание.
Под третичной профилактикой понимают осуществление действий, направленных на задержку прогрессирования сердечной недостаточности (СН).
При СН связь между традиционными ФР и исходом заболевания ломается.
Определяющую роль играет функциональное состояние левого желудочка.
Начало ремоделирования левого желудочка - исходный момент для проведения третичной профилактики.
Основными составляющими первичной профилактики являются популяционная стратегия и индивидуальная профилактика (стратегия высокого риска).
Популяционная стратегия, или стратегия массовой профилактики, заключается в формировании здорового образа жизни, предусматривающего прежде всего снижение табакокурения, налаживание рационального питания, повышение физической активности для всей популяции и оздоровление окружающей среды.
Это, как правило, государственные мероприятия, предполагающие привлечение не только и не столько Министерства здравоохранения, сколько других министерств и ведомств ( Министерство образования, Министерство торговли, Министерство спорта и туризма, Министерство сельского хозяйства, Комитет по телевидению и радиовещанию и др.).
Индивидуальная профилактика (стратегия высокого риска) - это выявление лиц с высоким уровнем ФР (курение, артериальная гипертензия, гиперхолестеринемия, избыточный вес, низкая физическая активность и др.) и корректировка их.
Приоритетом для первичной профилактики, согласно Европейским рекомендациям, являются здоровые лица, у которых имеется высокий риск развития ИБС или других атеросклеротических заболеваний из-за комбинации ФР, в том числе курения, повышенного кровяного давления и уровня липидов (повышенное содержание общего холестерина и липопротеинов низкой плотности (ЛПНП)), низкого содержания липопротеинов высокой плотности и повышенного - триглицеридов, повышенного уровня глюкозы в крови, отягощенного семейного анамнеза по преждевременному коронарному заболеванию или по высокой гиперхолестеринемии и другим формам дислипидемии, гипертонии или диабету.
Вторичная профилактика также должна включать изменения в образе жизни (прекратить табакокурение, избегать пассивного курения, рационально питаться с целью снижения веса, уменьшения кровяного давления и уровня холестерина; контроль глюкозы в крови, повышение физической активности).
Если при активном изменении образа жизни не удается достигнуть целевых уровней ФР, следует добавить лекарственную терапию.
Больным стенокардией и перенесшим инфаркт миокарда необходимо отдать предпочтение бета-адреноблокаторам, а если они не переносятся - блокаторам кальциевых каналов длительного действия.
Ингибиторы АПФ следует назначать пациентам с достоверной систолической дисфункцией левого желудочка.
Практически всем больным показано назначение антиагрегантных препаратов типа аспирина по 75 мг в сутки и др.
Одновременное назначение аспирина и ингибиторов АПФ нежелательно.
Если при изменении образа жизни целевые уровни холестерина и холестерина ЛПНП не достигаются, обязательно должны назначаться липиднормализующие препараты, прежде всего статины.
Также обязательно следует корригировать повышенное кровяное давление и уровень глюкозы.
Наиболее неблагоприятным сочетанием ФР является так называемый метаболический синдром (МС), представляющий собой комплекс взаимосвязанных нарушений углеводного и жирового обмена, а также механизмов регуляции артериального давления и функции эндотелия.
В основе названных нарушений лежит снижение чувствительности тканей к инсулину - инсулинорезистентность.
Основными составляющими МС являются абдоминально-висцеральное ожирение, гипертриглицеридемия, гиперинсулинемия и артериальная гипертензия.
При сочетании названных факторов идет ускоренное развитие атеросклероза.
Ввиду особой агрессивности МС его называют "смертельным квартетом", "смертельным секстетом", "синдромом Х", "синдромом инсулинорезистентности".
Для диагностики МС чаще всего прибегают к измерению окружности талии, определению уровня триглицеридов в сыворотке крови и инсулина натощак, контролю артериального давления.
При выявлении МС профилактические и лечебные мероприятия должны быть направлены на всю совокупность ФР и предусматривать снижение массы тела, адекватный контроль гликемии и дислипидемии, нормализацию артериального давления.
Тактика ведения пациентов с АГ и МС имеет ряд особенностей: &middot; незамедлительное начало лечения антигипертензивными препаратами в сочетании с немедикаментозными мероприятиями (диета, физическая активность); &middot; ориентация на достижение оптимального или нормального АД (ниже 130/85 мм рт. ст.), поскольку доказано, что стабилизация АД именно на таком уровне и ниже дает реальный органопротективный эффект; &middot; более частое применение комбинаций антигипертензивных препаратов, что обусловлено большей резистентностью к снижению повышенного АД у таких больных.
Третичная профилактика, должна целенаправленно проводиться с начала ремоделирования левого желудочка.
Это важнейшая часть всех профилактических мероприятий при БСК, так как почти половина госпитализаций больных с сердечно-сосудистой патологией приходится на сердечную недостаточность.
Частота повторных госпитализаций среди пациентов с ХСН в течение 3 месяцев после выписки достигает 47%, в течение 6 месяцев - 54%.
Затраты на лечение больных с ХСН превышают расходы на лечение больных наиболее распространенными формами рака и инфарктом миокарда.
Функция левого желудочка у таких пациентов оказывает первостепенное влияние на исход заболевания.
Низкое или нормальное артериальное давление, повышенный уровень холестерина и мозгового натрий-уретического пептида повышают риск при СН и ассоциируются с увеличением смертности.
С-реактивный протеин также предопределяет неблагоприятный исход СН, но и супрессия белка может быть связана с неблагоприятным исходом.
Каких целей необходимо достигнуть в борьбе с факторами риска?
По данным ВОЗ, наибольший вклад в риск внезапной смерти вносят три основных фактора риска: артериальная гипертензия, гиперхолестеринемия (дислипидемия) и курение.
Артериальную гипертензию (АГ) часто называют "таинственным и молчаливым убийцей".
Таинственным - потому, что в большинстве случаев причины развития заболевания остаются неизвестными, молчаливым - потому, что у многих больных заболевание протекает бессимптомно и они не знают о наличии у них повышенного артериального давления (АД), пока не разовьется какое-либо осложнение.
Для того, чтобы правильно определить риск развития артериальной гипертензии и, как следствие ИБС, необходимо знать и контролировать уровень своего АД, а в случае необходимости пройти обследование, которое поможет уточнить нарушения углеводного и жирового обмена и степень поражения органов-мишеней (сосуды, сердце, почки, головной мозг).
В республике продолжается проведение акций по выявлению у населения факторов риска и измерению АД.
Высокая распространенность случаев повышенного кровянного давления обусловлено многочисленными факторами, поддающимися изменению.
К ним относятся употребление в пищу продуктов, содержащих слишком много соли и жира, недостаток в рационе фруктов и овощей, избыточный вес и ожирение, вредное употребление алкоголя, недостаточная физическая активность, психологический сресси социално-экономические детерминанты.
Под руководством Европейской Лиги по АГ проведено международное исследование BP-CaRE (контроль АД), целью которого был анализ качества обследования и лечения, больных АГ в 9 Европейских странах.
В Республике Беларусь в данное исследование было включено 3 219 пациентов с АГ из г. Минска и областных городов.
Анализ результатов исследования показал, что для диагностики поражения органов-мишеней в нашей стране редко используются такие методы обследования как УЗИ брахиоцефальных артерий (у 9 % пациентов, против 24,1% в других странах), определение микроальбуминурии (у 0,7% пациентов против 10% в других странах), а также реже проводится суточное мониторирование АД (у 8,9% пациентов, против 24,5% в Европейских странах).
Анализ назначаемой антигипертензивной терапии показал, что лечение больных АГ в Республике Беларусь проводится современными препаратами, в 80,4% назначается комбинированная терапия, что сопоставимо с результатами лечения в других Европейских странах.
В нашей стране, так же как и в странах сравнения, отмечается низкая эффективность лечения пациентов АГ с сопутствующим сахарным диабетом (целевой уровень достигается только у 10% пациентов).
Атеросклероз
Атеросклероз - это процесс, протекающий в стенках крупных и средних артерий, в венах он не развивается.
При этом процессе происходит избыточное отложение липидов (жиров) в толще стенок артерий.
На первом этапе образуются пятна, затем возвышения, а конечным итогом атеросклероза является образование атеросклеротической бляшки, которая приводит к сужению просвета артерии и, как следствие, органы недополучают кислород.
Первыми на такое кислородное голодание реагируют те органы, для которых отсутствие кислорода, даже в течение нескольких секунд, приводит к нарушению их работы: сердце, головной мозг.
Атеросклероз начинает развиваться еще с молодого возраста, и каждому из нас природой предначертана своя скорость развития этого процесса.
Однако существуют факторы риска, которые способствуют прогрессированию атеросклероза - это курение, повышение в крови уровня холестерина, артериальная гипертензия, сахарный диабет, и возраст: для мужчин 55 лет для женщин 60.
Интересен тот факт, что женщина в молодом возрасте гораздо лучше защищена от атеросклероза, чем мужчины.
До тех пор, пока женщина способна к деторождению и у нее отсутствует гинекологическая патология, она защищена от него почти на сто процентов.
Но если женщина курит или входит в климакс, то этот природный иммунитет исчезает и по заболеваемости сердечно-сосудистой системы они сразу догоняют мужчин, а порой и перегоняют.
Дислипидемия - это наследственное или приобретенное состояние, характеризующиеся нарушением образования, обмена и выведения из циркуляции липопротеидов и жиров, что приводит к повышению или снижению их содержания в крови.
Соответственно выявить дислипидемию можно только после биохимического анализа крови - липидного спектра или липидограммы.
Холестерин представляет собой особое жироподобное вещество.
Оно входит в состав всех органов и тканей.
В том числе, соединение содержится в клеточных мембранах, из него продуцируются многие гормоны, например, половые.
Кроме того, холестерин необходим для поддержания корректной работы ЦНС, регуляции процесса переваривания пищи.
Таким образом, холестерин жизненно необходим человеку.
Большая часть холестерина вырабатывается в печени.
Кроме того, холестерин поступает в организм с пищей.
В крови холестерин связан с определенными частицами (холестерин + белок), которые называются липопротеидами.
Частицы обладают разной плотностью и разными свойствами.
Выделяют липопротеиды низкой плотности (ЛПНП) и липопротеиды очень низкой плотности (ЛПОНП).
Последние носят название "плохие" ввиду того, что они доставляют холестерин в стенку сосуда, что в последствие приводит к закупорке просвета, то есть к образованию атеросклеротической бляшки.
Призваны же выводить холестерин из стенки сосудов "хорошие" липопротеиды высокой плотности (ЛПВП).
То есть дислипидемию вызывает не просто повышенные показатели содержания холестерина в крови, а качественное соотношение липопротеидов.
Не малую роль в развитии атеросклеротического процесса играет соотношение компонентов общего холестерина (ОХС) и ЛПВП (липопротеинов высокой плотности).
Для того чтобы это соотношение было более наглядно, используют индекс атерогенности (ИА), еще его называют коэффициент атерогенности (КА).
В норме индекс атерогенности должен быть не более 3,0.
Если он выше нормы, то это говорит о том, что скорость развития атеросклероза увеличена, как и риск развития осложнений.
Также необходимо сказать, что ЛПВП являются "полезными" и замедляют прогрессирование атеросклероза, чем их больше, тем лучше.
Снижение ЛПВП даже при нормальном уровне общего холестерина и его фракций ведет к прогрессированию атеросклероза.
Что касается ЛПНП (липопротеинов низкой плотности) и ЛПОНП (липопротеинов очень низкой плотности), то они считаются крайне атерогенными и их содержание необходимо снижать как можно ниже, и перестараться здесь трудно.
Триглицериды - это нейтральные жиры, поступающие в организм человека с пищей.
Они всасываются в кишечнике и, в конечном итоге, после ряда превращений становятся источником энергии для скелетной мускулатуры и миокарда.
Триглицериды почти не учувствуют в развитии атеросклероза, однако их высокий уровень считается не очень благоприятным.
По уровню триглицеридов врач может судить о том, насколько тщательно пациент соблюдает диету.
Липопротеины (липопротеиды) - это водорастворимые частицы, представляющие собой комплекс жиров и белков.
Они обеспечивают транспорт липидов в кровеносном русле и доставку их в различные органы и ткани, так как в свободном виде жиры не могут всасываться из кишечника и перемещаться в кровяном русле.
Существует несколько разновидностей липопротеидов, которые разделяют по плотности.
ЛПОНП - липопротеины очень низкой плотности, ЛПНП - липопротеины низкой плотности и ЛПВП - липопротеины высокой плотности.
Первые две разновидности являются крайне атерогенными, то есть такими, которые активно учувствуют в развитии атеросклероза, ЛПВП их полная противоположность.
По данным Европейского общества кардиологов установлены следующие нормы относительно содержания холестерина и его составляющих в крови: * Общий холестерин &lt; 5,0 ммоль/л * ЛПНП &lt; 3,0 ммоль/л * ЛПВП &gt; 1,0 ммоль/л (мужчины) &gt; 1,2 ммоль/л (женщины) * Триглицериды &lt; 1,7 ммоль/л
Если показатели выходят за эти границы, то риск прогрессирования атеросклероза возрастает.
Факт наличия дислипидемии устанавливается врачом по результатам биохимического анализа венозной крови.
При наличии дислипидемии ее коррекцию начинают с диеты.
Если вы сталкивались с тем, что на фоне жесткой диеты уровень холестерина остается высоким, то наверняка задавались вопросом "почему?", "откуда он берется?".
Дело в том, что половину холестерина синтезирует печень, перерабатывая жиры крови и жировой клетчатки, это нечто безотходного производства да еще с большими "запасами сырья".
Поэтому если даже полностью исключить поступления холестерина извне, его запасов хватит надолго, и если 3-6 месяцев медикаментозного лечения не дали результатов, то ко всем этим мероприятиям, обратите внимание: к НИМ, а не - ВМЕСТО (!
), назначают препарат из группы статинов, он-то как раз и угнетает синтез холестерина печенью.
В ряде случаев медикаментозное лечение начинается сразу (без выжидания 3-6 месяцев), если пациент изначально относился к группе высокого риска, а именно у него есть одно или несколько из приведенных ниже состояний: * Ишемическая болезнь сердца (статины обязательны пожизненно!
); * Гипертоническая болезнь (в ряде случаев); * Наследственность; * Курение; * Сахарный диабет; * Возраст более 75 лет; * Ожирение.
Если высокий холестерин потребовал приема медикаментов, то обязательно до начала лечения необходимо сделать анализ крови на так называемые печеночные пробы - АЛТ, КФК.
Это необходимо для обеспечения безопасности пациента.
Если же холестерин на фоне лечения остается высоким, то требуется увеличение дозы препарата или добавление еще одной группы медикаментов.
Какой путь будет избран, зависит от многих моментов, поэтому решение принимается индивидуально.
Если же не смотря на все проводимые меры (не медикаментозные, увеличение дозы и комбинация медикаментов) целевой уровень не достигнут, такое иногда бывает, то - ничего не поделаешь.
В таком случае лечение считается "успешным", если уровень ЛПНП уменьшился хотя бы на 50% от исходного.
Обратите внимание, что при необходимости прием препаратов снижающих уровень холестерина может осуществляться пожизненно и без всяких "перерывов"!
Самолечение, как, впрочем, и промедление, могут нанести вред вашему здоровью и значительно усложнить работу врача, поэтому лучше потратьте час-другой времени на консультацию, чем потом - недели на устранение последствий неудачного самолечения.
За исключением небольшого числа лиц с наследственной гиперхолестеринемией, уровень холестерина, как правило, связан с неправильным питанием.
Рациональное питание - это сбалансированное, регулярное (не реже 4 раз в день) питание с ограничением потребления соли.
Исследования ученых показали, что если ограничить употребление соли, риск инфаркта миокарда и других сердечных катастроф может снизиться на 25 %.
Очень полезно увеличить употребление продуктов, содержащих калий и магний (морская капуста, изюм, свекла, абрикосы, кабачки, тыква, гречка).
Выбор здоровой пищи Все лица должны получить профессиональную консультацию по выбору пищи и соблюдать диету, которая ассоциируется с минимальным риском развития ССЗ.
Общие рекомендации (определяется в соответствии с культурными традициями): * пища должна быть разнообразной, энергетическое потребление должно быть оптимальным для поддержания идеального веса; * должно поощряться потребление следующих продуктов: фрукты и овощи, цельные зерна злаков и хлеб, нежирные молочные продукты, нежирное мясо, рыба; * употреблять продукты, содержащие рыбий жир и w-омега, имеющие особые защитные свойства; * общее содержание жиров должно быть не более 30% общего энергетического состава, а содержание насыщенных жиров не должно превышать треть всех употребляемых жиров; количество потребляемого ХС должно быть менее чем 300 мг/сут; * при изокаллорийной диете насыщенные жиры должны быть заменены частично углеводами, частично - мононенасыщенными и полиненасыщенными жирами из овощей и морских животных.
Основные принципы диеты, рекомендуемой для профилактики атеросклероза: 1. регулярное потребление разнообразных овощей, фруктов (свежие овощи на десерт); 2. соотношение между насыщенными, моно- и полиненасыщенными жирами должно составлять 1:1:1; 3. умеренное потребление молочных продуктов (снятое молоко, сыр с низким содержанием жира и обезжиренный йогурт); 4. рыбе и домашней птице (без кожи) отдавать предпочтение перед мясными продуктами; 5. из мясных продуктов выбирать тощее мясо, без прослоек жира; 6. употреблять не более 2-3 яиц в неделю (ограничивается употребление желтков, но не белка, который можно не ограничивать).
Избыточная масса тела повышает риск развития ИБС и других заболеваний, связанных с атеросклерозом.
Для оценки своего веса используйте простую формулу определения индекса массы тела (вес (кг) /рост (м 2) = индекс массы тела).
Если индекс массы тела меньше 25 - это желаемая масса тела; если больше 28 у женщин и 30 у мужчин можно говорить об ожирении.
Причем, более опасно так называемое центральное ожирение (мужского типа), когда жир откладывается на животе.
О наличии центрального ожирения можно судить по окружности талии и отношению окружности талии к окружности бедер.
Риск ССЗ повышается у мужчин с окружностью талии больше 94 см и, особенно, при окружности больше 102 см, у женщин - соответственно больше 80 см и 88 см. Отношение окружности талии к окружности бедер у мужчин больше 1,0 и у женщин больше 0,85 является более точным показателем центрального типа ожирения.
Наиболее распространенными причинами избыточного веса являются семейные факторы (они, отчасти, могут быть генетически обусловлены, но чаще отражают общие пищевые привычки), переедание, диета с высоким содержанием жиров и углеводов, а также недостаточная физическая активность.
Избыточный вес наиболее часто встречается среди слоев общества с более низким культурным и образовательным уровнем, особенно среди женщин из-за отсутствия сбалансированного питания.
Курение - один из основных факторов риска.
Почему курение опасно?
Потому что даже одна сигарета повышает давление на 15 мм.рт.ст., а при постоянном курении повышается тонус сосудов, снижается эффективность лекарственных препаратов.
Если человек выкуривает 5 сигарет в день - это повышение риска смерти на 40%, если одну пачку в день - на 400%, то есть шансов умереть в 10 раз больше!
По данным ВОЗ, 23% смертей от ИБС обусловлено курением, сокращая продолжительность жизни курильщиков в возрасте 35-69 лет в среднем на 20 лет.
Внезапная смерть среди лиц, выкуривающих в течение дня пачку сигарет и больше, наблюдается в 5 раз чаще, чем среди некурящих.
Курильщики не только подвергают риску свою жизнь, но и жизнь окружающих (пассивное курение увеличивает риск ИБС на 25-30%).
Уже через 6 недель соблюдения здорового образа жизни наступают разительные перемены в здоровье, а среди бросивших курить риск возникновения ИБС значительно снижается и через 5 лет становится таким же, как и у тех, кто никогда не курил.
Физическая активность.
Низкая физическая активность способствует развитию ССЗ в 1,5-2 раза чаще, чем у людей, ведущих физически активный образ жизни.
Ходьба в быстром темпе в течение получаса в день может снизить риск сердечно-сосудистых заболеваний приблизительно на 18% и инсульта на 11%.
Для профилактики ССЗ и укрепления здоровья наиболее подходят физические упражнения, предусматривающие регулярные ритмические сокращения больших групп мышц: быстрая ходьба, бег трусцой, езда на велосипеде, плавание, ходьба на лыжах и др.
Частота занятий физическими упражнениями должна быть не реже 2-3 раза в неделю, продолжительность занятий 30-40 мин, включая период разминки и остывания.
При определении интенсивности физических упражнений, допустимой для конкретного пациента, исходят из максимальной частоты сердечных сокращений (ЧСС) после физической нагрузки - она должна быть равна разнице числа 220 и возраста пациента в годах.
Для лиц с сидячим образом жизни без симптомов ИБС рекомендуется выбирать такую интенсивность физических упражнений, при которой ЧСС составляет 60-75% от максимальной.
Рекомендации для лиц, страдающих ИБС, должны основываться на данных клинического обследования и результатах теста с физической нагрузкой.
Достижения целей по физической активности требует многосекторального взаимодействия между органами, отвечающими за транспорт, городское планирование, отдых, спорт и образование, что позволит сформировать безопасную среду, стимулирующую к физической активности самые разные возрастные группы.
В соответствии с Рекомендациями Европейского общества кардиологов (ESC) основными задачами профилактики ССЗ у здорового человека являются:
- систолическое артериальное давление ниже 140 мм рт.ст.;
- отсутствие употребления табака;
- уровень общего холестерина ниже 5 ммоль/л;
- холестерин липопротеидов низкой плотности ниже 3 ммоль/л;
- ходьба по 3 км в день или 30 минут любой другой умеренной физической активности;
- потребление продуктов питания с пониженным содержанием натрия;
- ежедневное использование не менее 5 штук фруктов и овощей;
- профилактика ожирения и сахарного диабета.
Таким образом, для эффективной профилактики большинства сердечно-сосудистых заболеваний и их осложнений необходимо выполнять несколько правил: * Контролируйте ваше артериальное давление.
* Контролируйте уровень холестерина и липидного спектра.
* Питайтесь правильно.
* Занимайтесь физическими упражнениями: даже немного лучше, чем ничего.
* Не начинайте курить, а если курите - попытайтесь бросить, каким бы трудным это не казалось.
* Не злоупотребляйте алкогольными напитками.
* Попытайтесь избегать длительных стрессов.
В заключение следует заметить, что даже небольшие изменения, внесенные в образ жизни, могут замедлить старение сердца.
Никогда не поздно начать вести здоровый образ жизни.
После появления у человека признаков ИБС факторы риска продолжают действовать, способствуя прогрессированию заболевания и ухудшая прогноз, поэтому их коррекция должна быть составной частью тактики лечения.
Главный внештатный кардиолог Министерства здравоохранения Республики Беларусь, директор РНПЦ "Кардиология", д.м.н., профессор, академик НАН Беларуси А.Г. МрочекВ связи с активной циркуляцией вирусов кори в сопредельных с Республикой Беларусь странах и регистрацией в г.Минске случая заболевания корью у ребенка (не был привит, из-за отказа родителей) после его возвращения из Египта, комитет по здравоохранению Мингорисполкома обращает внимание жителей города на профилактику данного заболевания.
Корь - это инфекционное заболевание, которое характеризуется общей интоксикацией, высокой температурой, поражением слизистых оболочек глаз, дыхательных путей, и сопровождается сыпью.
Возбудитель кори - вирус, который передается воздушно-капельным путем от заболевшего человека при чихании, кашле, разговоре.
Лица, не болевшие корью и не привитые против данной инфекции высоко восприимчивы к заболеванию.
После контакта с больным практически в 100% случаев не защищенный человек заразится корью.
Инкубационный период (от момента заражения до появления клинических проявлений) составляет в среднем от 9 до 17 дней, максимальный - 21 день.
Клинические симптомы развиваются поэтапно: сначала температура тела поднимается до 38-40&deg;С, появляется насморк, кашель, осиплость голоса.
Одновременно повреждаются слизистые оболочки глаз, что приводит к конъюнктивиту, отеку век, наличию гнойного отделяемого.
Через несколько дней от момента заболевания появляется главный признак кори - сыпь.
Первоначально сыпь отмечается на лице, шее и в течение следующих 2-х суток спускается и покрывает все конечности и туловище.
В период появления сыпи все имеющиеся симптомы заболевания нарастают.
Корь опасна развитием осложнений: со стороны дыхательной системы - пневмония, ларингит, ларинготрахеит, нервной системы- менингит, энцефалит, желудочно-кишечного тракта - стоматит, колит и т.д.
В случае возникновения подобных клинических симптомов заболевания нельзя заниматься самолечением, а необходимо вызвать врача на дом либо бригаду скорой медицинской помощи.
Обязательно сообщить врачу о том, когда и куда Вы выезжали из страны или города.
До посещения врача по возможности исключить или минимизировать контакты с родственниками, знакомыми и другими людьми.
При кашле и чихании прикрывать рот индивидуальным платком или салфеткой (одноразовым).
Чаще мыть руки с мылом и стараться не прикасаться руками к губам, носу и глазам.
Целесообразно использовать индивидуальные средства защиты органов дыхания (например, маска или марлевая повязка).
Надежной защитой от заболевания корью является иммунизация.
В соответствии с Национальным календарем профилактических прививок иммунизация против кори проводится детям в плановом порядке в возрасте 12-ти месяцев и 6-ти лет.
Кроме того, вакцинация осуществляется по эпидемическим показаниям лицам, не привитым против кори (при наличии контакта с пациентом с заболеванием корью).
Уточнить сведения о ранее проведенной иммунизации против кори можно в учреждении здравоохранения (поликлинике) по месту медицинского обслуживания.
При наличии сведений о прививках против кори или данных о перенесенном заболевании, проводить иммунизацию не требуется.
Целесообразность проведения иммунизации против кори в каждом конкретном случае определяется врачом.
В амбулаторно-поликлинических учреждениях здравоохранения г.Минска в настоящее время для иммунизации против кори подлежащих лиц используется вакцина против кори, эпидемического паротита и краснухи "Приорикс".
Предлагаем лицам, не имеющим сведений о перенесенном заболевании или сделанных профилактических прививках против кори, обратиться в территориальные учреждения здравоохранения для проведения вакцинации против кори.
Проявляйте своевременную заботу о своем здоровье и здоровье своих детей.
Вакцинация - надежная защита от заболевания.ПРОБЛЕМА БРОНХИАЛЬНОЙ АСТМЫ В РЕСПУБЛИКЕ БЕЛАРУСЬ
Бронхиальная астма является одним из самых распространенных неинфекционных заболеваний.
В мире астмой болеет более 300 миллионов человек, что составляет около 8% взрослого населения и до 10% детей.
Число пациентов старше 18 лет в 2017 году  в Беларуси составило 70359 человек (в 2017 – 65947).
Более 80% случаев приходится на аллергическую или смешанную форму болезни, что свидетельствует о важности аллергологического обследования и консультации специалиста-аллерголога для всех заболевших.
Важно отметить, что астма часто берет начало в детстве или в юности, а значит, накладывает существенный отпечаток на судьбу молодого человека, выбор профессии, способность трудиться.
У серьезно болеющего человека суживаются возможности для профессиональной и социальной деятельности, и бронхиальная астма  ложится тяжелым бременем на плечи семьи и государства в связи с необходимостью длительного лечения и выплаты в случае развития стойкой утраты трудоспособности (инвалидности).
Поэтому так важна ранняя диагностика заболевания и неукоснительное выполнение назначений врача.
Симптомы болезни различаются у пациентов, меняется и интенсивность клинических проявлений, но самыми частыми симптомами являются приступообразный кашель, свистящее дыхание, тяжесть, сдавление или боль в грудной клетке.
У болеющих эти симптомы носят непостоянный характер и могут повторяться  несколько раз в день или неделю.
Ухудшение состояния иногда приходит по ночам или после физической нагрузки.
Отмечается повсеместный рост заболеваемости бронхиальной астмой.
По официальной статистике, в 2002 году бронхиальной астмой болело всего 0,45% взрослого населения Республики Беларусь.
Это в 10 раз меньше, чем в большинстве остальных стран мира.
В 2017 году общая заболеваемость взрослого населения бронхиальной астмой составила  0,87%.
Наибольшее число болеющих – в г.Минске (15741 человек или 0,9% жителей), наименьшее – в Гродненской области – 5926 человек или 0,65%.
Смертность от астмы в Республике Беларусь за 10 лет снизилась в 8 раз, снизилось и число госпитализированных по поводу астмы – на 30%.
Все это - результаты большого труда врачей-терапевтов, пульмонологов и аллергологов в реализации современной концепции ранней диагностики и лечения пациентов с бронхиальной астмой.
Международное соглашение по лечению и ведению больных астмой (GINA) предполагает участие врачей, пациентов и общества  в достижении контроля над заболеванием.
В учреждениях здравоохранения работает сеть астма-школ, в стране уже более 25 лет работает уникальная спелеолечебница с блестящими результатами в лечении пациентов не только Беларуси, но и зарубежных стран.
Основные составляющие программы помощи больным бронхиальной астмой:
- обучение пациентов и медицинских работников современным принципам диагностики и лечения астмы (эту задачу и должно в какой-то мере решить проведение «Астма-дня», работа «Астма-школ», семинаров для обучения медработников);
- обеспечение пациентов необходимыми современными лекарствами (ингаляционными формами бронхолитиков и противовоспалительных препаратов), а также средствами доставки медикаментов, в первую очередь, небулайзерами и лекарственными формами для них в практике оказания скорой помощи, в стационарном лечении и на дому;
- составление для каждого пациента плана лечения как при стабильном состоянии, так и при обострении болезни;
- проведение эпидемиологических исследований в стране для выяснения истинной картины  распространения астмы и положения дел с эффективностью диагностических и лечебных  мер.
Одной из задач проведения «Астма-дня» мы видим и в привлечении внимания широкой общественности к проблеме бронхиальной астмы, проблеме, касающейся практически каждого 10-го из нас.
Бывшее здание детской областной больницы собираются реконструировать под нужды 1-й городской клинической больницы, сообщил на прямой линии заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Ранее данный объект находился в собственности Минского облисполкома.
Недавно Минску передали на него права.
Будет разработана проектная документация, после чего приступят к реконструкции, - пояснил И. Юркевич.
Тему медицинского обслуживания затронул и обратившийся на прямую линию Виталий Николаевич.
Он поинтересовался, можно ли наблюдаться в учреждении здравоохранения не по месту жительства.
Мужчина рассказал, что в настоящий момент он обслуживается в 21-й поликлинике.
Однако хотел бы получать необходимую помощь, в том числе стоматологическую, в другом учреждении.
Ему дали разъяснение, как осуществляется подобная процедура.
- Все тротуары вдоль нашей улицы заставлены автомобилями, - обозначил другую проблему Сергей Михайлович, проживающий по адресу: ул. Немига, 12.
- Те, кто приезжает в торговые центры, оставляют именно здесь свои машины.
Чтобы попасть домой, нам приходится ходить прямо по проезжей части.
Давно уже пора навести порядок на пешеходной зоне.
Часть поступивших звонков касалась вопросов проведения капитального ремонта.
Так, Ольга Вячеславовна пожаловалась, что после завершения таких работ в их доме № 76 на ул. Казинца не заменили почтовые ящики.
Звонок минчанки переадресовали в администрацию Октябрьского района.
Наталья Константиновна, проживающая на ул. Голубева, 13, обратилась с просьбой установить возле подъездов другие скамейки.
Как она пояснила, сейчас там стоят лавочки без спинок.
Однако в доме много пенсионеров, им неудобно отдыхать на таких скамейках.
Горожанке пообещали, что вопрос возьмут на контроль в администрации Московского района.
Специалисты выедут на место и посмотрят, что можно сделать.
Свое пожелание выразил и житель Партизанского района Борис Иванович.
Он попросил, чтобы закрыли движение грузового транспорта по ул. Антоновской, а также установили светофор на перекрестке ул. Захарова и Слесарной.
Также во время прямой линии поднимались темы выплаты заработной платы, торгового обслуживания, предоставления медицинской помощи, качественных услуг, сноса частных домов, строительства жилых районов, в том числе жилого комплекса "Аркадия".
Обсуждались и вопросы заселения в арендные квартиры, взаимоотношений с соседями.
Официальное открытие нового корпуса Городского центра трансфузиологии, расположенного на базе 6-й городской клинической больницы, состоялось 3 мая, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Церемония открытия состоялась с участием председателя Мингорисполкома Андрея Шорца, его заместителя Игоря Юркевича, руководства Минздрава и комитета по здравоохранению Мингорисполкома.
Для почетных гостей организовали экскурсию, во время которой А. Шорец был настолько впечатлен увиденным, что предложил организовать в центре День донора для сотрудников городского исполнительного комитета.
- Центр оснащен современным уникальным оборудованием, закупленным за средства городского бюджета, - поделился впечатлениями с журналистами Андрей Викторович.
- Прекрасный дизайн помещений!
В центре работает квалифицированный медицинский персонал, а получение и хранение компонентов крови соответствуют международным стандартам качества.
- Аналогов центра в Беларуси нет, - пояснила руководитель Городского центра трансфузиологии, заместитель главного врача по трансфузиологии 6-й ГКБ Ольга Климович.
- Наша гордость - единственный в СНГ аппарат для рентген-облучения компонентов крови.
Эта технология обеспечивает новый уровень их обработки, позволяющий предупредить осложнения при переливании продуктов крови плоду, новорожденным, беременным, пациентам после пересадки органов и тканей, онкологическим больным после химио- или лучевой терапии.
В центре есть криобанк для хранения клеток редких групп крови на протяжении 10 лет в жидком азоте при температуре -196 &deg;С. Хранение в течение столь длительного времени клеток крови можно назвать биостраховкой.
Оказывается, при необходимости (если понадобится серьезная операция, сопровождающаяся большой потерей крови) человек, положивший клетки на хранение, может воспользоваться "депозитом".
Есть здесь и иммунологическое отделение для обследования всех беременных столицы на группу крови и резус-фактор.
Такая диагностика очень важна для предупреждения резус-конфликта матери и плода, а при выяснившейся несовместимости - для оказания помощи новорожденному.
И впервые в Беларуси здесь определяют генетическим методом группу крови и резус-фактор плода по крови матери.
Одновременно у всех беременных будут исследовать свертываемость крови.
Но все же главные герои центра - доноры (80-100 человек ежедневно).
Сегодня их довольно много, преимущественно молодые мужчины.
Говорят, сдавать кровь в столь комфортных условиях - одно удовольствие.
Согласны: зал просторный, светлый, с плазменными телевизорами.
Рабочие места медиков - в центре.
Медицинские кресла для доноров - разных расцветок.
В желто-оранжевых сдают плазму, в сиреневых - кровь, в мятных - тромбоциты.
После сдачи крови можно подкрепиться в буфете.
Донорский паек - пара пачек печенья, зефир, гематоген, шоколад, минеральная вода.
Вкусно и питательно.
В центре несколько лабораторий.
Лаборатория ПЦР-диагностики (с ее помощью компоненты крови проверяют на ВИЧ, гепатиты В, С) представляет собой несколько боксов с окошками-иллюминаторами.
Здесь поддерживается абсолютная стерильность.
В других лабораториях проводят биохимические, иммунологические и прочие исследования.
Показали гостям и пневмопочту - экспресс-доставку пробирок, которые в небьющихся контейнерах "перелетают" по специальным трубам с этажа на этаж.
- Пневмопочта - это удобно: мы не бегаем, как раньше, по этажам с пробирками, - пояснили медработники.
К сведению: в 2017 г. Городской центр трансфузиологии заготовил и переработал 16 500 литров донорской крови.
В настоящее время каждый день его сотрудники доставляют в учреждения здравоохранения столицы в среднем 36 доз эритроцитов, 50 доз концентрата тромбоцитов и 25 литров плазмы.
В новом здании есть современный овальный конференц-зал на 130 мест с возможностью проведения видеоконференций.
Предусмотрены также учебные комнаты для студентов и слушателей Белорусской медицинской академии последипломного образования.
- Концепцией дальнейшего развития Городского центра трансфузиологии предусмотрено создание лабораторий коллективного пользования, - добавила О. Климович.
- Впервые в республике откроем NAT-лабораторию диагностики инфекционных заболеваний, благодаря чему будет практически исключено заражение реципиентов через донорскую кровь.
В Городском центре трансфузиологии работают 3 кандидата медицинских наук, 15 врачей высшей и первой квалификационных категорий.
Открытие II Международного конгресса кардиологов и терапевтов состоится 10 мая в Белорусском государственном медицинском университете, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" организаторы.
- О своем участии в форуме заявили ведущие специалисты Республики Беларусь, Российской Федерации, Грузии, Канады, США, Японии, Швеции, - уточнили в пресс-службе Мингорисполкома.
- В программе - обсуждение современных лечебно-диагностических возможностей и достижений в кардиологии, а также преемственности между кардиологической и терапевтической службами.
Кроме того, участники конгресса рассмотрят перспективы развития системы здравоохранения нашей страны в области оказания терапевтической помощи.
Также в программе - обсуждение профессиональной подготовки врачей-терапевтов.
Помимо пленарного и секционных заседаний на конгрессе запланированы выступления молодых ученых.
По мнению белорусских кардиологов, проблема диагностики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний актуальна не только в нашей стране, но и во всем мире.
Это связано с увеличением продолжительности жизни населения (сопровождается старением нации), и соответственно ростом заболеваний жизненно-важных органов и систем (прежде всего, сердца и сосудов).
В профилактике кардиологических недугов большая роль отводится рациональному питанию, отказу от курения и злоупотребления алкоголем.
Рекомендуется также вести активный образ жизни.
В свою очередь эксперты Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) убеждены, что создание эффективных препаратов и проведение своевременных операций на сердце и сосудах позволит на 1/3 снизить смертность от кардиологических болезней.
Изменение образа жизни человека (правильное питание, отказ от курения, контроль уровня артериального давление, активные физические нагрузки) способно сократить смертность от сердечно-сосудистых болезней на 2/3.
Организаторы II Международного конгресса кардиологов и терапевтов - Министерство здравоохранения Республики Беларусь, комитет по здравоохранению Мингорисполкома, Белорусский государственный медицинский университет.
В Беларуси созданы все условия для активного участия общества в медицинских акциях по профилактике и ранней диагностике сердечно-сосудистых заболеваний, сообщил заместитель премьер-министра Республики Беларусь Василий Жарко на открытии II Международного конгресса кардиологов и терапевтов 10 мая, передает корреспондент агентства «Минск-Новости».
– Также в нашей стране активно внедряются в клиническую практику новые системы диагностики и лечения болезней сердца и сосудов, – отметил В. Жарко.
– Вместе с тем программа конгресса ориентирована прежде всего на первичное звено, работающих там участковых терапевтов, кардиологов, эндокринологов, гастроэнтерологов, врачей общей практики.
Уверен, что нынешний форум станет не только стартовой и научно-практической площадкой для широкого обсуждения и обмена мнениями, но и придаст значимый импульс дальнейшему развитию организации оказания высокоэффективной медицинской помощи жителям Беларуси.
В мероприятии принимают участие ведущие специалисты Беларуси, России, Грузии, Канады, США, Японии, Швеции.
Будут обсуждены современные лечебно-диагностические возможности и достижения в кардиологии, преемственность между кардиологической и терапевтической службами, профессиональная подготовка врачей-терапевтов, рассмотрены перспективы развития системы здравоохранения Беларуси в области оказания терапевтической помощи.
Помимо пленарного и секционных заседаний запланированы также выступления молодых ученых.
Форум будет проходить 10-11 мая.
Организаторы II Международного конгресса кардиологов и терапевтов — Министерство здравоохранения Республики Беларусь, комитет по здравоохранению Мингорисполкома, Белорусский государственный медицинский университет.
Новый терапевтический корпус начал работу в 4-й городской клинической больнице имени Н. Е. Савченко, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Прием пациентов в новом корпусе мы начали 7 мая, - отметил главный врач 4-й городской клинической больницы имени Н. Е. Савченко Вацлав Янушко.
- В настоящее время здесь получают лечение 29 пациентов в инфарктном отделении, 16 - в кардиологии № 1, 5 - в кардиологии № 2, 7 - в пульмонологии.
Еще 9 человек находятся в реанимации.
В этом корпусе одновременно смогут получать лечение 300 пациентов.
Мы располагаем двумя кардиологическими отделениями (120 коек), одним инфарктным (60 коек), одним пульмонологическим (60 коек) и одним отделением медицинской реабилитации пациентов с кардиоваскулярной патологией.
Главврач заметил, что с введением в строй нового корпуса коечный фонд больницы увеличился на 300 мест.
Но что особенно важно, условия пребывания пациентов теперь соответствуют мировым стандартам.
В отделениях двухместные палаты.
Система блочная: на две палаты - душевая, туалет.
Есть еще палаты для ветеранов Великой Отечественной войны, а также палаты повышенной комфортности (двухкомнатные, с диванчиком, телевизором, печью СВЧ, холодильником).
Сутки пребывания в таком люксе обойдутся белорусу в 10,88 рублей, а иностранному гражданину - в 37 рублей.
Приемное отделение совсем не похоже на остальные.
Сразу на входе предусмотрена "сортировка", как говорят медики, пациентов.
На крыльце с двух сторон - раздвижные стеклянные двери с разноцветными указателями.
Зеленая окантовка означает, что через этот вход привозят пациентов (или они заходят самостоятельно), состояние здоровья которых удовлетворительное, желтая - средней тяжести, оранжевая - тяжелое, красная - очень тяжелое.
Таким образом, исключается промедление.
Также в "приемнике" - регистратура, реанимация с диагностической палатой, рентген-операционная.
Есть клинико-диагностическая лаборатория с возможностью проведения биохимических, общеклинических и гематологических исследований.
В рентген-кабинете - современный аппарат "Униэксперт" белорусского производства.
Как заметили врачи, довольно качественный и проверенный временем.
Эту технику используют для снимков грудной клетки, брюшной полости, черепа, костного скелета.
Ангиографический аппарат изготовлен в Японии.
Он последнего поколения, поэтому обладает большими возможностями.
- Делаем с его помощью коронографии, стентирование коронарных артерий, - пояснил врач - рентгенэндоваскулярный хирург Алексей Короткин.
- К нам ведь поступают пациенты с острым коронарным синдромом, инфарктом миокарда, многие из них нуждаются в экстренной высокотехнологичной медицинской помощи.
Аппарат может работать круглосуточно, в автономном режиме, перепады напряжения, перебои со светом ему не страшны, - добавил А. Короткин.
С помощью этой техники можно выполнять и операции на сосудах головы, ног, почек.
В приемном расположилось и эндоскопическое отделение, где пациентам выполняют различные диагностические исследования желудочно-кишечного тракта.
Делают и колоноскопию.
Главное, что под наркозом.
Как добавил заместитель председателя комитета по здравоохранению Николай Сковородко, строительство и оснащение терапевтического корпуса обошлось бюджету в 58 млн рублей, из них на 22 млн закуплено медицинского оборудования.
- Общая площадь здания 29 830 кв. м, - уточнил Н. Сковородко.
- Городу не хватает коечного фонда, и введение в строй нового корпуса существенно улучшит оказание стационарной медицинской помощи жителям столицы.
Кстати, в этом здании работает консультативное отделение, а на базе эндоскопического организован межрайонный эндоскопический центр.
Вместе с тем, заметил Н. Сковородко, глобальная реконструкция 4-й клиники не ограничится введением в строй терапевтического корпуса.
Летом на территории больницы начнется снос бывшего хозяйственного корпуса, на месте которого возведут многоэтажную пристройку к урологическому корпусу.
Финал городского конкурса на лучшего детского врача-стоматолога состоится 12 мая в 1-й городской детской клинической стоматологической поликлинике, сообщили корреспонденту агентства «Минск-Новости» в городском комитете Белорусского профсоюза работников здравоохранения.
— В финал вышли 11 человек.
Сначала им предстоит практический конкурс, в ходе которого жюри оценит качество оказания медицинской помощи, затем — «Визитная карточка».
Каждый участник расскажет о себе, своей работе, увлечениях, — рассказала заместитель председателя Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Ольга Трасковская.
Примечательно, что пациентами конкурсантов станут дети в возрасте 6–10 лет.
Жюри выберет двух победителей, которые представят столицу на республиканском конкурсе.
Организаторы мероприятия — Мингорком Белорусского профсоюза работников здравоохранения, комитет по здравоохранению Мингорисполкома, Белорусская стоматологическая ассоциация.
Столичные поликлиники будут работать по летнему режиму с 16 мая по 30 сентября.
В будние дни:
- регистратура работает с 7:00 до 20:00;
- вспомогательные службы (лаборатория, кабинеты: рентген-, флюорографический, процедурный, доврачебный, смотровой, физиотерапии, электрокардиограммы; центральная стерилизационная лаборатория) - с 7:30 до 20:00;
- врачи всех специальностей - с 8:00 до 20:00;
- прием вызовов врача на дом осуществляется с 7:30 до 19:30;
- выполнение вызовов на дом осуществляется с 8:00 до 20:00;
- выполнение врачебных назначений на дому проводится с 7:30 до 20:00.
По субботам:
- регистратура работает с 8:30 до 15:00;
- вспомогательные службы (лаборатория, физиотерапия, кабинеты: процедурный, доврачебный, смотровой, флюорографический, электрокардиограммы, регистрации листков временной нетрудоспособности, дневной стационар (отделение дневного пребывания)) - с 9:00 до 15:00;
- врачи всех специальностей (по скользящему графику) - с 9:00 до 15:00;
- прием вызовов врача на дом осуществляется с 8:30 до 14:30;
- выполнение вызовов на дом осуществляется с 9:00 до 15:00;
- выполнение врачебных назначений на дому проводится с 8:30 до 18:00.
- дежурный врач на дому (для оформления медицинской документации) работает с 9:00 до 15:00;
- выполняются врачебные назначения на дому с 9:00 до 18:00.
Медицинские акции по профилактике неинфекционных заболеваний, в том числе сердца и сосудов, состоятся в столице 16 мая, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в Городском центре здоровья.
- Акции пройдут в аптеках РУП "Белфармация", на ряде промышленных предприятий, а также в общежитии Минского государственного лингвистического университета, - рассказала врач-валеолог Городского центра здоровья Елена Черенко.
- Цель мероприятий - профилактика болезней кровообращения, онкологических, эндокринных и других неинфекционных недугов.
В местах проведения акций каждый желающий сможет измерить уровень артериального давления, узнать свой рост, вес.
А также получить индивидуальную консультацию кардиолога по профилактике болезней сердца и сосудов.
Кроме того, можно будет сделать электрокардиограмму.
- Участникам акции предложат заполнить анкету по раннему выявлению сердечно-сосудистых заболеваний, - уточнила Е. Черенко.
- А на площадках информационных пунктов будут демонстрироваться видеоролики по здоровому образу жизни, раздавать памятки, буклеты по этой тематике.
В Заводском районе акция пройдет с 10:00 до 15:00 на ОАО "Минский подшипниковый завод";
в Ленинском - на ОАО "Коммунарка" (10:00-14:00);
в Московском - в общежитии Минского государственного лингвистического университета (10:00-15:00);
в Октябрьском - в РУП "Национальный аэропорт Минск" (10:00-15:00);
в Партизанском - в аптеках № 23, 34 РУП "Белфармация";
в Первомайском - на ОАО "Минский маргариновый завод" (10:00-13:00);
в Советском - в аптеке № 1 РУП "Белфармация" (10:00-15:00);
во Фрунзенском - на ОАО "МАПИД" (10:00-15:00);
в Центральном - на ЗАО "Милавица" (10:00-15:00).
О том, как в столице ведется работа по укреплению материально-технической базы учреждений здравоохранения, корреспонденту агентства "Минск-Новости" рассказали в комитете по здравоохранению Мингорисполкома.
- Городские власти уделяют большое внимание укреплению материально-технической базы медицинских учреждений столицы, - подчеркнул заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Николай Сковородко.
- В настоящее время ведется проектирование четырех поликлиник: двух детских и двух взрослых.
В частности, новые поликлиники для юных минчан построят в Лошице и Сухарево.
Кроме того, на территории 4-й городской клинической больницы возведут новое здание для 15-й городской поликлиники (она расположена по соседству в трехэтажном здании).
Также поликлинику построят в жилом районе Восточный.
По словам специалиста, сейчас в 5-й городской клинической больнице (ГКБ) ремонтируют неврологический корпус.
Помимо этого модернизируется 9-я ГКБ.
Проектируют новые приемные отделения 6-й и 10-й ГКБ.
В планах - строительство нового корпуса Минского городского клинического онкологического диспансера и многоэтажной пристройки к урологическому корпусу (со сносом прежнего хозяйственного корпуса) 4-й ГКБ.
Центры здоровья откроют в 14-й центральной районной поликлинике Партизанского района и 34-й центральной районной клинической поликлинике Советского района во втором квартале 2018 г.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил 17 мая во время прямой линии первый заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Дмитрий Чередниченко.
- Главная задача, которая стоит перед этими центрами, - первичная и вторичная профилактика неинфекционных заболеваний, а также выявление факторов риска их развития, - отметил Д. Чередниченко.
- К неинфекционным заболеваниям относятся сердечно-сосудистые, онкологические, эндокринные.
В центрах будут работать врачи: терапевты, кардиологи, неврологи, которые при необходимости направят пациентов на дополнительные обследования и к специалистам другого узкого профиля.
Среди исследований, которые проведут в самих центрах, снятие ЭКГ (электрокардиограммы), холтеровское мониторирование ЭКГ и уровня артериального давления, УЗИ сердца, сосудов, предстательной железы и других органов.
Единое информационное пространство для всех медучреждений столицы создадут к 2020 году, сообщил на оперативном совещании в Мингорисполкоме председатель комитета по здравоохранению Сергей Малышко, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Стопроцентную информатизацию медицинских учреждений столицы планируем завершить к 2020 году.
Одна из главных задач - создание единого информационного пространства для всех медучреждений Минска.
Соответственно, в любом учреждении здравоохранения данные о пациенте будут доступны в общей базе данных.
Реализуется принцип "информация следует за пациентом", - уточнил С. Малышко.
- Внедрение новых технологий позволит повысить качество, доступность, оперативность, индивидуальный подход при оказании помощи.
Уже сегодня, используя электронные сервисы, жители столицы могут записаться на прием к врачу через Интернет, получать выписки из амбулаторной карты и др.
- Сегодня мы отказываемся от некоторых бумажных документов в пользу электронных, - отметил С. Малышко.
- Первые постепенно выйдут из оборота.
Еще один шаг автоматизации сферы здравоохранения в Минске - развитие технологии "Электронный рецепт".
На данный момент к ней подключены поликлиники и государственные аптеки.
До 1 июля присоединятся еще и стационары, диспансеры и стоматологические поликлиники.
- Проводится работа над порталом, через который пациент получит доступ к своей медицинской карте.
Например, сможет оперативно увидеть результаты последних анализов, заказать или отменить талон на прием, получить информацию по здоровому образу жизни, провериться на факторы риска по конкретным заболеваниям, - рассказал С. Малышко.
- Также в планах разработка мобильных приложений, посредством которых можно будет работать в "Личном кабинете", проводить опросы населения, предоставлять жителям информацию о поиске доноров, проведении акций.
Еще один из проектов - автоматизация работы скорой медицинской помощи.
Его концепция включает оснащение выездных бригад планшетами, благодаря которым можно будет:
оформлять электронные карты вызова;
получать доступ к электронным картам пациентов;
проведение мониторинга положения бригад с визуализацией их местонахождения на карте города;
управление аптечным складом и др.
Медики Городской станции скорой медицинской помощи стали лучшими в командных видах спорта на городской спартакиаде работников здравоохранения.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщила заместитель председателя Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Ольга Трасковская.
- Работники скорой победили сразу в трех состязаниях: в мужском и женском волейболе и в мини-футболе, - отметила О. Трасковская.
- Всего в спартакиаде, прошедшей в эти выходные, приняли участие более 500 человек, многие пришли семьями.
Получился настоящий спортивный праздник.
Также О. Трасковская назвала победителей в индивидуальном первенстве.
Гиревой спорт
Золотые медали завоевали: в весе до 75 кг - Алексей Сыантович (Городское клиническое патологоанатомическое бюро), в весе до 90 кг - Дмитрий Сушко (Минский городской клинический онкологический диспансер), в весе свыше 90 кг - Евгений Куртнизиров (5-я городская клиническая больница).
Настольный теннис
Лучшей среди женщин стала Анна Ласица (8-я городская детская поликлиника), а у мужчин - Александр Рязанов (12-я стоматологическая поликлиника).
Плавание
В возрастной категории до 35 лет первое место среди мужчин занял Евгений Деревянкин (16-я городская клиническая поликлиника), среди женщин - Янина Пенькова (9-я городская клиническая больница).
В возрастной категории старше 35 лет у мужчин победил Юрий Руденок (31-я городская поликлиника), у женщин - Ольга Назарова (8-я стоматологическая поликлиника).
Стрельба пулевая (из пневматической винтовки)
Чемпионами стали Наталья Барановская (Городская инфекционная клиническая больница) и Сергей Еськов (9-я городская клиническая больница).
Кроме того, медработники состязались в летнем многоборье "Здоровье".
Всем победителям вручены медали, кубки и денежные призы.
Организаторы соревнований - Минский городской комитет Белорусского профсоюза работников здравоохранения и комитет по здравоохранению Мингорисполкома.
Фото предоставлено Минским городским комитетом Белорусского профсоюза работников здравоохранения.
С июня все столичные поликлиники будут проводить диспансерные осмотры пациентов не только в будни, но и по субботам.
- Организация профилактических медицинских осмотров пациентов в субботние дни необходима прежде всего для работающих граждан, так как в будни многим из них некогда сходить к врачу, - отметил Д. Чередниченко.
- Медики будут приглашать пациентов на диспансерные осмотры, к примеру, с помощью системы автодозвона.
Важно повысить ответственность населения за свое здоровье.
Особенно это касается мужчин в возрасте 40-60 лет - у них достаточно много факторов риска развития неинфекционных заболеваний, которые могут привести к преждевременной смерти.
Д. Чередниченко подчеркнул, что в настоящее время диспансеризацию населения по субботам проводят в 8-й, 29-й, 32-й и 39-й поликлиниках.
В эти дни работают клинико-диагностические лаборатории, есть возможность проведения функциональной диагностики - УЗИ (ультразвуковых исследований), снятия ЭКГ (электрокардиограммы).
Можно сделать спирографию (метод оценки состояния легких путем измерения объема и скорости выдыхаемого воздуха).
Во время профосмотра при выявлении какого-либо заболевания либо подозрения на заболевание медик разрабатывает для пациента индивидуальный маршрут дальнейшего обследования.
Встреча с врачами по вопросам заболеваний щитовидной железы пройдет 25 мая в Республиканском центре эндокринологии, который функционирует на базе Республиканского центра медицинской реабилитации и бальнеолечения в Минске, сообщили БЕЛТА в пресс-службе Минздрава.
В этот день в центре эндокринологии пройдет День открытых дверей.
Все желающие смогут задать вопросы врачу-эндокринологу в конференц-зале центра с 9:00 до 12:00.
По данным Всемирной организации здравоохранения, заболевания щитовидной железы занимают среди эндокринопатий второе место после сахарного диабета.
Более 665 млн человек в мире имеют эндемический зоб или страдают другими тиреоидными патологиями, 1,5 млрд человек сталкиваются с риском развития йододефицитных заболеваний.
При этом ежегодно число заболевших в мире растет на 5 %.
В Беларуси выстроена четкая система оказания помощи пациентам с патологией щитовидной железы.
Скрининг проводится на амбулаторном приеме эндокринологом по направлению педиатров и терапевтов, а также в соответствии с планом профилактических осмотров населения.
Обязательному исследованию подлежат группы риска: дети, женщины, планирующие беременность и в период беременности, люди, пострадавшие от аварии на ЧАЭС.
При выявлении патологии пациенты далее наблюдаются врачом-эндокринологом.
25 мая в Беларуси будут отмечать Всемирный день щитовидной железы.
Среди его целей повышение информированности о распространенности соответствующих заболеваний и методах их раннего выявления, пропаганда программ профилактики и образовательных программ в области патологии щитовидной железы, повышение доступности медицинской помощи.
В столичных поликлиниках расширят полномочия сотрудников со средним медицинским образованием, которые будут работать в команде с врачами общей практики.
- В частности, разработана программа повышения квалификации среднего медперсонала по выявлению факторов риска неинфекционных заболеваний и выдаче рекомендаций пациентам по их профилактике и устранению, - отметил Д. Чередниченко.
- Кроме того, медики, которые будут работать вместе с врачом общей практики, пройдут специальное обучение, после которого их полномочия расширятся.
Д. Чередниченко уточнил, что участковая медицинская служба в Минске активно переходит на работу по принципу врача общей практики.
В команде врача общей практики три специалиста: сам доктор, помощник врача и медицинская сестра.
После прохождения обучения медсестра сможет, например, выполнять скрининг-тесты на определение уровня глюкозы в крови, снимать показатели ЭКГ (электрокардиограммы) и т. д.
Ранее начальник управления кадровой политики учреждений образования Министерства здравоохранения Республики Беларусь Ольга Маршалко рассказывала, что в нашей стране осуществляется переход первичного звена системы здравоохранения на работу по принципу врача общей практики.
- До 2020 г. вся участковая служба перейдет на принципы работы врачей общей практики.
Пациентами будет заниматься команда: врач, помощник врача и медицинская сестра, - пояснила О. Маршалко.
- В Беларуси уже работают около 800 таких команд, больше всего их в Минской и Могилевской областях.
К сведению, врач общей практики - это специалист, владеющий начальными навыками в оториноларингологии, офтальмологии, хирургии и других направлениях.
- Побывав на приеме у врача общей практики, пациенту не нужно будет ходить по узким специалистам.
Он получит помощь по принципу "здесь и сейчас" в одном кабинете.
Это мировая тенденция, - считает О. Маршалко.
- Направление к врачам узкого профиля тоже даст врач общей практики.
Напомним, происходящие изменения в белорусской системе здравоохранения поддерживает Всемирный банк.
Вместе с ним Минздрав реализует проект, предусматривающий изменения в системе подготовки медицинских работников.
Так, в профильных учреждениях образования запланировано открытие симуляционных центров и лабораторий (в них будущие врачи и медсестры смогут отрабатывать навыки на манекенах).
Участники проекта: Белорусская академия последипломного образования (БелМАПО), медицинские университеты и колледжи.
Информационно-образовательная акция, приуроченная к Всемирному дню донора крови, проходит в столице, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в Городском центре трансфузиологии.
Медики приглашают потенциальных доноров в отделения заготовки крови Городского центра трансфузиологии (ул. Уральская, 5).
Предварительно нужно записаться в рабочие дни с 8:00 до 15:00 по телефонам: +375 17 239-59-12 (для доноров плазмы и тромбоцитов), +375 17 239-59-13 (для доноров крови).
Акция продлится по 14 июня.
В 2018 г. Всемирный день донора крови проходит под девизом "Подумай о других. Сдай кровь. Поделись жизнью".
По данным Всемирной организации здравоохранения, страна может самостоятельно обеспечивать свои нужды в донорской крови, если ее сдают от 2 до 6 % населения.
В Беларуси количество доноров приближается к 40 на 1 000 жителей, что составляет 4 %.
В других странах этот показатель колеблется от 0,4 % (Армения, Таджикистан) до 6,4 % (Дания, Германия), в России - 1,5 %, в США - 6 %.
В последнее время приобретает популярность аутодонорство - заготовка собственных компонентов крови перед серьезной плановой операцией, курсом химио- или лучевой терапии.
Такая услуга предоставляется и в Городском центре трансфузиологии.
По мнению врачей-трансфузиологов, донорство крови - совершенно безвредная и безопасная процедура, для здорового человека она очень полезна.
Кого берут в доноры
Согласно Закону "О донорстве крови и ее компонентов", таковыми могут стать граждане страны в возрасте от 18 до 60 лет, прошедшие медицинский осмотр и не страдающие заболеваниями, при которых эта процедура противопоказана.
Вес донора должен быть не ниже 55 кг, артериальное давление - не ниже 100/80 мм рт. ст.
При регистрации на кроводачу донор должен предъявить:
- паспорт гражданина Республики Беларусь с наличием прописки или регистрации в данном городе или районе не менее 6 месяцев;
- справку из участковой поликлиники о перенесенных заболеваниях, травмах, операциях, с результатом флюорографии органов грудной клетки (действительна 1 год), для женщин должно быть заключение гинеколога (осмотр не реже одного раза в 6 месяцев);
- военный билет (при первичном обращении);
- фотографию.
О процедуре кроводачи
Стандартный объем одной кроводачи составляет 450 &plusmn;50 мл. Сдача цельной крови занимает не более 15 минут, компонентов крови (плазмы, эритроцитарной массы, тромбоцитов) - от 30 минут до полутора часов.
Эта процедура полностью безопасна для человека - все донорские пункты обеспечены стерильными одноразовыми инструментами, которые утилизируются после использования.
Донорская кровь консервируется и хранится в специальных банках крови не менее 3-4 месяцев, где проходит карантин и подвергается анализам.
Как подготовиться к сдаче крови и ее компонентов
- Вести здоровый образ жизни, соблюдать правила личной и общественной гигиены;
- избегать случайных половых связей, которые могут повлечь за собой заболевание вирусными инфекциями, передающимися половым путем (вирусный гепатит В, вирусный гепатит С, другие вирусные гепатиты с парентеральным механизмом передачи, сифилис, ВИЧ (СПИД));
- не делать тату, пирсинг, импланты, шрамирование, сплит языка или воздержаться от выполнения донорской функции в течение 6 месяцев с даты проведения последней манипуляции;
- не приходить на донацию (сдачу крови) при наличии признаков недомогания (насморк, кашель, головная боль, боль в горле, повышение или понижение артериального давления), наличии острых и (или) обострении хронических заболеваний, во время приема лекарственных средств (в том числе с профилактической целью), а также в состоянии переутомления (после чрезмерных физических нагрузок, работы в ночное время суток);
- не планировать донацию непосредственно перед экзаменами, соревнованиями, во время интенсивного периода работы, перед работой в горячих цехах и в ночное время суток;
- накануне и в день донации исключить из рациона питания жирную, жареную, острую, копченую пищу, молочные продукты, яйца, масло, бананы, цитрусовые, орехи;
- утром в день донации "легко" позавтракать (сладкий чай, варенье, хлеб, сухари, сушки, отварные крупы, макароны на воде без масла, рыба, приготовленная на пару, соки, морсы, компоты, минеральная вода, овощи, фрукты (за исключением цитрусовых и бананов)).
На голодный желудок проходить процедуру не рекомендуется.
Медики напоминают, что за 10 дней до донации надо воздержаться от приема антибиотиков, за 5 дней - салицилатов и анальгетиков, за двое суток - от употребления алкогольных, слабоалкогольных напитков и пива, за два часа - от курения.
Рекомендации донорам после сдачи крови.
- Непосредственно после сдачи крови посидите в течение 30 минут.
- Если почувствуете головокружение или слабость, обратитесь к медицинскому персоналу.
- Воздержитесь от курения в течение часа после сдачи крови.
- Не снимайте повязку в течение 3-4 часов, старайтесь не мочить ее.
- Исключите чрезмерные физические нагрузки в течение суток.
- Воздержитесь от употребления алкоголя в течение суток (принятие спиртного после сдачи крови может вызвать резкую сосудистую реакцию с тяжёлыми последствиями).
- Старайтесь обильно и регулярно питаться, пить много жидкости и есть побольше белковой пищи в течение двух суток.
- Прививки после сдачи крови разрешаются не ранее чем через 10 суток.
- Непосредственно после донации крови не рекомендуется вести автомобиль, мотоцикл (из-за эмоционального возбуждения внимание рассеивается, что может привести к дорожно-транспортному происшествию).
Лучших водителей медицинского транспорта назвали по итогам ежегодного конкурса профессионального мастерства, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель первичной профсоюзной организации КУП "Минсксанавтотранс" Игорь Повидайко.
Конкурс прошел среди водителей скорой и водителей машин медицинской помощи.
- Основная профессия работников КУП "Минсксанавтотранс" - водитель.
Их у нас 980 из всех 1 230 трудящихся сегодня на предприятии, - уточнил И. Повидайко.
- Участие в нынешних состязаниях приняли 43 человека.
Вначале они демонстрировали знание Правил дорожного движения.
Лучшими здесь стали водитель скорой Дмитрий Сенчук и водитель машины медицинской помощи Дмитрий Чернявский (представители 2-й автоколонны).
А вот в скоростном маневрировании не было равных водителю скорой Денису Бокачу (автоколонна № 3), а среди водителей автомобиля медицинской помощи - Николаю Царикевичу (автоколонна № 2).
По итогам двух этапов (знание ПДД и управление автомобилем) места распределились следующим образом: в номинации "Лучший водитель скорой помощи" 3-е место занял водитель автоколонны № 2 Денис Роман, 2-е - Денис Бокач (автоколонна № 3), 1-е - Дмитрий Сенчук (автоколонна № 2).
В номинации "Лучший водитель медицинской помощи" на 3-м месте оказался водитель автоколонны № 3 Владимир Шатило, на 2-м - Дмитрий Чернявский (автоколонна № 2), победу же праздновал Николай Царикевич (автоколонна № 2).
Самой зрелищной частью конкурса стала эстафета, в ходе которой нужно было как можно аккуратнее проехать дистанцию, быстро передать эстафетную палочку и остановиться в нужном месте.
При этом не набрать штрафных баллов.
В результате 3-е место досталось команде автоколонны № 1, 2-е завоевала дружина автоколонны № 3, а викторию праздновали представители автоколонны № 2.
- Стоит отметить, что с каждым годом среди участников различных конкурсов и соревнований нашего предприятия всё больше молодежи.
Работники стремятся не только повышать свой профессиональный уровень, но и активно участвовать в общественной жизни.
А это только приветствуется как нанимателем, так и первичной профсоюзной организацией, - отметил И. Повидайко.
КУП "Минсксанавтотранс" является крупным транспортным предприятием, обслуживающим почти все медицинские учреждения города.
Фото предоставлены КУП "Минсксанавтотранс".
Торжественное мероприятие, приуроченное ко Дню медицинского работника, состоялось 15 июня во Дворце Республики, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Медицинские работники принимали поздравления от руководства Министерства здравоохранения Республики Беларусь, Минского городского исполнительного комитета, Минского городского Совета депутатов, отраслевых профсоюзов, депутатов Палаты представителей Национального собрания Республики Беларусь.
- День медицинского работника, - это, наверное, самый светлый праздник у представителей самой гуманной и благородной в мире профессии, - отметил в своем выступлении заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- В этот день каждый из нас чувствует себя сопричастным к этой огромной армии людей, которые выбрали для себя самую достойную профессию, - помогать людям, спасать их жизни, быть с ними рядом не только в самые тяжелые минуты, но и в радостные.. Позвольте вас поздравить с профессиональным праздником!
Помните о том, что каждый из вас нам нужен.
И Минск гордится вами, поскольку каждый из вас вносит свой вклад в развитие столичного здравоохранения.
Игорь Юркевич наградил Почетными грамотами Минского городского исполнительного комитета несколько медицинских работников.
Среди них фельдшер-лаборант 7-й городской поликлиники Татьяна Савельева, врач-неонатолог - заведующая педиатрическим отделением №5 (инфекционно-боксированным) для новорожденных и недоношенных детей 3-й городской детской клинической больницы Елена Ляшевич, врач-гематолог - заведующая консультационным отделением Минского клинического консультативно-диагностического центра Татьяна Рачкова.
Поздравила коллег и председатель постоянной комиссии Палаты представителей Национального собрания Республики Беларусь по здравоохранению, физической культуре, семейной и молодежной политике Людмила Макарина-Кибак.
Несмотря на активную депутатскую деятельность, Людмила Эдуардовна продолжает трудиться в РНПЦ оториноларингологии.
- Для медицинских работников этот праздник является самым светлым, желанным и радостным, - сказала Л. Макарина-Кибак.
- Хотя медики - это те люди, которые и в будни получают огромное удовольствие от своей работы и каждый день считают праздником.
Хочется, чтобы в этот день вы помнили, что для нас важны не только наши пациенты, но и близкие люди.
Здоровья, счастья вам и вашим семьям!
Людмила Макарина-Кибак наградила Почетной грамотой Национального собрания Республики Беларусь врача стоматолога-терапевта 7-й городской стоматологической поликлиники Галину Бодиловскую.
Поздравление от министра здравоохранения Республики Беларусь Валерия Малашко зачитал его первый заместитель Дмитрий Пиневич, отметивший, что "столица должна показывать пример другим регионам как в научной, так и в практической деятельности".
- Вы сохраняете традиции предшественников и ориентируетесь на лучший опыт зарубежных коллег, - сказал Дмитрий Пиневич.
- За прошедший год сделано немало по оснащению больниц, поликлиник, развитию системы электронного здравоохранения.
Но главное то, что в здравоохранении трудятся люди, для которых медицина - это призвание.
Ведь ни один самый совершенный прибор не может заменить вашей интуиции и профессионализма, вашей чуткости и внимания к пациентам.
Благодарю вас за верность профессии и ежедневный самоотверженный труд.
От себя лично Д. Пиневич добавил, что "столичное здравоохранение всегда отличали сплоченность, профессионализм, чувство коллективизма, командного духа".
- В следующем году белорусская система здравоохранения отметит 100-летний юбилей.
И думаю, что Минск был и будет главной скрипкой в оркестре, - подчеркнул Дмитрий Пиневич.
Он наградил Почетными грамотами Министерства здравоохранения Республики Беларусь нескольких медиков, в том числе фельдшера выездной бригады подстанции №10 Городской станции скорой медицинской помощи Людмилу Пащук.
Слова благодарности в адрес медработников прозвучали и от председателя Минского городского Совета депутатов Василия Панасюка:
- Спасибо вам большое за ваш неустанный труд!
Доброго вам здоровья, любви, внимания и понимания самых близких и дорогих людей.
Поздравил коллег и председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, подчеркнувший, что "Минск по праву может гордиться своими работниками здравоохранения, среди которых множество замечательный врачей, талантливых организаторов, известных ученых".
Руководители отраслевых профсоюзов также отметили медиков, принимающих активное участие в профсоюзной жизни своих трудовых коллективов.
Торжественная часть плавно перешла в концертную программу.
В системе здравоохранения столицы работают более 10 тыс. врачей, свыше 18 тыс. специалистов со средним медицинским образованием и почти 12 тыс. младшего медперсонала.
В текущей пятилетке (2016-2020 годы) в столице продолжится строительство и реконструкция учреждений здравоохранения.
Об этом сообщил председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Работы по строительству и реконструкции запланированы в 4, 5 и 9-й городских клинических больницах, в Городской детской инфекционной клинической больнице, в Минском городском клиническом онкологическом диспансере, - отметил С. Малышко.
- Также планируется завершение сооружения вертолетной площадки вблизи больницы скорой медицинской помощи, филиала 4-й городской поликлиники (амбулатории) в Лебяжьем, реконструкции здания 20-й городской поликлиники.
По словам С. Малышко, за 2 года 5 месяцев в городе проведена модернизация здания 33-й студенческой поликлиники и 8-й стоматологической поликлиники.
Кроме того, в 12 учреждениях здравоохранения установлено новое оборудование.
За отчетный период несколько поликлиник и больниц оснастили новыми рентген-аппаратами, компьютерными и магнитно-резонансными томографами, флюорографами.
В корпусах и отделениях ряда учреждений здравоохранения обновлены системы пожарной, охранной сигнализаций, приточной и вытяжной вентиляции.
- За 2 года 5 месяцев введены в эксплуатацию 47 объектов модернизации и капремонта, - добавил С. Малышко.
- В настоящее время ведутся предпроектные и проектные работы по реконструкции зданий 2, 16 и 18-й взрослых поликлиник и 3-й, 15-й детских.
Клинические больницы  в период с 30 июня по 7 июля работают по календарю.
Городские поликлиники для взрослого населения 2 июля 2018 года работают по графику субботнего дня, 3 июля 2018 года по графику праздничного дня, 7 июля 2018 года по графику рабочего дня.
В летний период (с 16 мая по 30 сентября):
понедельник-пятница - начало работы - 7.00, окончание работы - 20.00, суббота - начало работы - 8.30, окончание работы - 15.00 (выполнение врачебных назначений на дому до 18.00), воскресенье и праздничные дни - дежурный врач на дому (для оформления медицинской документации) с 9.00 до 15.00, выполнение врачебных назначений на дому с 9.00 до 18.00.
Городские поликлиники для детского населения 2 июля 2018 года работают по графику субботнего дня, 3 июля 2018 года по графику праздничного дня, 7 июля 2018 года по графику рабочего дня.
В летний период (с 16 мая по 30 сентября)
Оказываемая амбулаторно-поликлиническая помощь.
Время выполнения.
Общежитие семейного типа для медицинских работников планируют сдать в эксплуатацию в июле 2018 года, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в УКС Центрального района.
Общежитие расположено по адресу: ул. Выготского, 20а.
Девятиэтажный панельный корпус рассчитан на 142 жилые ячейки (в данном контексте ячейка - это пространственная жилая планировочная единица с одним отдельным входом), из них 116 однокомнатных и 26 двухкомнатных.
В каждой имеется санузел: в однокомнатных он оборудован душевой, в двухкомнатных - ванной.
Также в ближайшее время в них обустроят кухни: установят электрические плиты и мебель - всё отечественного производства.
Все необходимые коммуникации к зданию уже подведены, установлены автономные пожарные извещатели.
Отметим также, что новостройку будут сдавать с чистовой отделкой.
В одном из двух подъездов создана безбарьерная среда.
Вход в общежитие адаптирован для маломобильных граждан - здесь установлена подъемная платформа для доступа на площадку крыльца.
В настоящее время продолжается благоустройство прилегающей к общежитию территории: во внутреннем дворике оборудуют детскую игровую площадку и спортивную площадку с искусственным покрытием для игры в настольный теннис.
Общая площадь однокомнатной ячейки составляет 37,53 кв. м (жилая - 15,78 кв. м), двухкомнатной - 59,71 кв. м (жилая - 33,72 кв. м).
- Площадь жилого здания - свыше 8,9 тыс. кв. м, общая площадь помещений общежития - чуть более 6,3 тыс. кв. м, - уточняет заместитель главного инженера УКС Центрального района Наталья Короткая.
- Возведение общежития началось в августе 2017 года.
Финансирование осуществлялось за счет инвестиционной программы города.
В настоящее время в столице 9 общежитий для медработников (новое станет десятым).
Заказчик работ - государственное предприятие "УКС Центрального района г. Минска".
Генеральный подрядчик - ОАО "МАПИД".
Финал городского смотра-конкурса "Лучший врач терапевт участковый" прошел 27 июня в 10-й городской клинической больнице Минска, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Победила врач участковый терапевт 14-й центральной районной поликлиники Партизанского района Марина Танасиенко.
- Марина Валерьевна работает у нас четыре года.
Умница, красавица, очень порядочный человек, пациенты ее очень любят, - не скрывает радости главный врач 14-й центральной районной поликлиники Партизанского района Людмила Красниченко.
- Настоящий современный доктор.
Квалифицированный специалист.
Владеет двумя иностранными языками - английским, немецким.
Увлекается туризмом.
Мы всем коллективом за нее болели и очень рады победе.
Участковый терапевт Марина Танасиенко
Марина Танасиенко - выпускница Белорусского государственного медицинского университета.
В 14-й поликлинике ее участок (№ 11) самый многочисленный.
За доктором закреплено 2 132 жителя Партизанского района, из них около 1 700 - трудоспособного возраста.
Работа участкового врача - это не только прием пациентов в поликлинике, но и выполнение визитов на дому.
А еще работа с пациентами по профилактике неинфекционных заболеваний.
Особое внимание - больным кардиологического профиля.
Доктор Танасиенко заполняет для своих пациентов, например, кардиологические паспорта, в том числе в электронном виде, куда вносит годовой график медицинского наблюдения (с указанием сроков обследований).
В финале свое мастерство продемонстрировали 10 врачей, которые на предварительном этапе конкурса показали лучшие теоретические знания и практические навыки.
Они представляли столичные поликлиники № 8, 11, 14, 15, 20, 26, 29, 32, 36 и 38.
Доктора представили "Домашнее задание", которое состояло из двух разделов: "Визитная карточка" и "Я люблю свою работу".
Жюри выбирало победителя по наибольшему количеству баллов, набранных на предварительном этапе и в финале.
Кроме того, учитывалась активность групп поддержки каждого участника.
Организаторы мероприятия - Минский городской комитет Белорусского профсоюза работников здравоохранения и комитет по здравоохранению Мингорисполкома.
и из архива Марины ТанасиенкоВ День Независимости Республики Беларусь в столице родились 14 девочек и 19 мальчиков, сообщила корреспонденту агентства "Минск-Новости" пресс-секретарь Министерства здравоохранения Юлия Бородун.
5 июля в стране прошла акция, в рамках которой представители республиканского общественного объединения "Белая Русь" поздравили женщин, ставших мамами в День Республики.
В столице акция состоялась в РНПЦ "Мать и дитя", 1-й, 3-й и 6-й городских клинических больницах, в роддоме № 2.
В Ленинском районе поздравили мам, родивших малышей в День Республики
23-29 июля 2018 года в Минске пройдет акция  "Родильный дом, доброжелательный к семье!"
Появление ребенка на свет - важнейший этап в жизни каждой семьи.
Все родители хотят, чтобы это событие произошло, оставив в памяти приятные моменты, а малыш родился крепким и здоровым, и в этом им готовы помочь родильные дома Минска, предложив качественные медицинские услуги.
В настоящее время Министерством здравоохранения Республики Беларусь принято решение разрешить посещение женщин после родов во всех родильных домах и отделениях.
Это очень важный шаг, призванный сплотить семью, укрепить доверие между родителями и врачами.
Женщина ощущает себя мамой с  момента зарождения новой жизни, отцами же становятся позже.
Партнерские роды, размещение в палате совместного пребывания, ранний контакт новоиспеченного папы с малышом способствуют возникновению отцовского инстинкта, проявлению чувства гордости мужчины, повышению ответственности за семью.
В столичных учреждениях родовспоможения под руководством врачей молодые родители  учатся правильному обращению с ребенком, получают психологическую поддержку, рекомендации по укреплению собственного здоровья, что дает им уверенность в своих силах и спокойствие.
Искренняя доброжелательность и профессионализм медицинского персонала вызывают доверие и желание через некоторое время вернуться за новым членом семьи.
Узнать о специфике отдельных учреждений родовспоможения, а возможно, и "выбрать" себе роддом поможет городская акция "Родильный дом, доброжелательный к семье", которая стартует в г. Минске 23 июля.
На протяжении недели каждое родовспомогательное учреждение проведет день открытых дверей, во время которого специалисты проведут экскурсии,  ответят на самые разные вопросы, касающиеся беременности, родов (в том числе - партнерских), послеродового периода, организации грудного вскармливания малыша и питания кормящей матери, ухода за новорожденным и становления нового этапа супружеских отношений.
Молодые и будущие родители смогут получить информацию о мерах государственной поддержки семей с детьми, принять участие в анкетировании, высказать свои пожелания.
Для пар, пришедших с детьми, будет организована работа  "детской"  площадки.
По итогам мероприятия выберут лучшее учреждение родовспоможения.
Критериями оценки станут качество оказываемой помощи, профессионализм работников, результаты анкетирования и другие факторы.
Выберите себе доброжелательный роддом!
Комитет по здравоохранению Мингорисполкома16 июля 2018 г. в г. Минске будет проведен День профилактики стоматологических заболеваний.
День профилактики стоматологических заболеваний - образовательно-профилактическая акция, которая проводится ежегодно.
Тема профилактики стоматологических заболеваний очень актуальна, поскольку результаты многочисленных исследований показывают, что интенсивность основных стоматологических заболеваний (кариеса зубов и болезней периодонта) среди нашего населения достаточно высока.
Сегодня, несмотря на внедрение в работу врача-стоматолога современных технологий и материалов, проблема не теряет своей актуальности.
Проведенное группой специалистов в г. Минске эпидемиологическое стоматологическое обследование школьников показало, что  67% 12-летних и 76% 15-летних школьников имеют кариозные зубы.
Известно, что профилактика - самое разумное лечение!
Наиболее слабым, но важным  звеном в осуществлении мероприятий по первичной профилактике основных стоматологических заболеваний является гигиеническое воспитание населения, стоматологическая просветительная работа и обучение детей и взрослых правилам гигиены полости рта.
Одной из главных задач врача-стоматолога является в доступной форме донести до пациента важность и способы сохранения стоматологического здоровья.
Здоровье полости рта играет важную роль в сохранении здоровья всего организма.
Если патологический процесс при кариесе не остановить, зуб постепенно разрушается, что приводит к развитию большого количества осложнений.
Цель акции:
- обучение населения методам сохранения здоровья зубов и органов полости рта;
- повышение уровня осведомленности о факторах риска и средствах гигиены  по уходу за полостью рта;
- проведение врачами-стоматологами бесплатных консультаций для населения с использованием образовательных и мотивационных материалов и подбором  индивидуальных профилактических стоматологических программ.
Факторы риска:
- недостаточная гигиена ротовой полости;
- несбалансированное питание;
- чрезмерное употребление сладостей;
- нарушение обменных процессов в организме.
Гигиена полости рта.
Основная цель гигиены рта - максимальное уменьшение количества мягкого микробного налета и зубного камня.
Это достигается регулярной чисткой зубов у детей и взрослых.
Чистить зубы следует дважды в день: утром после завтрака и вечером после ужина.
Использование фторидов.
Наиболее эффективным в снижении распространенности кариеса является сочетание системного и локального использования фторидов.
Среди многочисленных методов локальной фторпрофилактики наиболее практичным является использование фторсодержащих зубных паст.
Зубные пасты, содержащие фториды, должны иметь сертификат качества с указанием активного фтора, гигиеническую регистрацию (на безвредность) и быть клинически апробированы в Республике Беларусь.
Рациональное питание.
Для профилактики болезней зубов и тканей периодонта важно: полноценный набор пищевых продуктов и умеренная частота приема углеводов.
При 3-4-х разовом питании необходимо, чтобы в рационе были продукты четырех основных групп: хлебные, молочные, мясные и фруктово-овощные.
Частый прием углеводов является фактором риска заболевания кариесом.
Хорошая гигиена полости рта, правильное питание и соответствующее использование фторидов совместно с доступной и эффективной стоматологической помощью являются ведущими факторами в поддержании стоматологического здоровья населения.
16 июля 2018 года во всех стоматологических поликлиниках и стоматологических отделениях взрослых и детских поликлиник  г. Минска с 9.00 до 18.00 можно получить профессиональную консультацию по вопросам профилактики стоматологических заболеваний.Акцию "Родильный дом, доброжелательный к семье" проведут в столице 23-29 июля, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в комитете по здравоохранению Мингорисполкома.
На протяжении недели в каждом родовспомогательном учреждении пройдет день открытых дверей, во время которого медики организуют для будущих родителей экскурсии, ответят на самые разные вопросы, касающиеся беременности, родов (в том числе партнерских), послеродового периода.
Кроме того, специалисты расскажут о пользе грудного вскармливания, питании кормящей матери, правильном уходе за новорожденным.
Будущие родители смогут получить информацию о мерах государственной поддержки семей с детьми, принять участие в анкетировании, высказать свои пожелания.
Примечательно, что на дни открытых дверей можно будет прийти с детьми.
Чтобы ребята не скучали, для них организуют детские площадки.
По итогам акции в Минске выберут лучшее учреждение родовспоможения.
Критериями оценки станут качество оказываемой помощи, профессионализм работников, результаты анкетирования.
Во всех стоматологических поликлиниках и отделениях Минска 16 июля можно будет получить профессиональную консультацию по вопросам профилактики стоматологических заболеваний, сообщили БЕЛТА в Мингорисполкоме.
Бесплатные консультации будут включать в себя образовательные и мотивационные материалы, а также подбор индивидуальных профилактических программ для посетителя.
Такие встречи пройдут в рамках Дня профилактики стоматологических заболеваний - ежегодной образовательной акции, которая проводится с целью обучить методам сохранения здоровья зубов и органов полости рта, повысить уровень осведомленности о факторах риска и средствах гигиены.
Тема профилактики стоматологических заболеваний не теряет своей актуальности.
Эпидемиологическое обследование школьников, проведенное группой специалистов в Минске, показало, что 67% 12-летних и 76% 15-летних подростков имеют кариозные зубы.
Поэтому одна из главных задач врача - в доступной форме донести до пациента важность проблемы и рассказать о способах сохранения стоматологического здоровья.
Подведены итоги недельного марафона доброжелательности "Родильный дом, доброжелательный к семье!", который впервые прошел в Минске с 23 по 27 июля.
Их огласили на пресс-конференции в Минске 2 августа, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
В акции приняли участие около 840 беременных, без учета мужей и детей.
Главную задачу ее инициаторы видели в том, чтобы улучшить взаимопонимание между будущими родителями и медицинским персоналом, который помогает появлению малышей на свет, дать побольше знаний о поведении в период беременности и во время родов, об уходе за новорожденными, предоставить возможность бесплатно проконсультироваться у психологов, юристов, экспертов "Папа-школы".
- Мы очень довольны результатами акции, - отметила начальник отдела медицинской помощи матерям и детям комитета по здравоохранению Мингорисполкома Светлана Манышева.
- Она оказалась полезной и для населения, и для медиков.
В результате прямого контакта с целевой аудиторией мы услышали о проблемах, которые ее волнуют.
Конечно, постараемся их справить.
Очень порадовали многочисленные доброжелательные отзывы о работе персонала роддомов, слова благодарности в адрес врачей.
Думаю, у нашей инициативы обязательно будет славное продолжение.
Председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко поблагодарил всех участников акции за проявленную заинтересованность и активность.
Также он вручил Почетные грамоты самым опытным акушеркам столицы - Александре Морозовой из 3-й ГКБ и Марии Пастушенко из 1-й ГКБ.
- Первые свои роды я приняла 2 сентября 1966 года.
А всего за 50 лет работы помогла появиться на свет примерно 10 тысячам малышей.
Думаю, жизнь прожила не зря, - взволнованно призналась Александра Морозова.
В результате онлайн-голосования за самый "Доброжелательный к семье родильный дом Минска" (в нем приняли участие 1 137 человек) победителем стало родильное отделение ГКБ № 6, за которое отдали 403 голоса.
Оно удостоилось сертификата за подписью председателя Мингорисполкома и памятного подарка.
Всем пяти родильным домам столицы вручили "Деревья доброжелательности".
Открытие нового общежития для медицинских работников системы столичного здравоохранения запланировано в сентябре к Дню города.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Николай Сковородко.
Общежитие находится на ул. Выготского, оно блочного типа.
Всего в нем 142 блока, из них 116 однокомнатных и 26 двухкомнатных.
- Жить в новостройке будут семейные пары, - отметил Н. Сковородко.
- Жилье для них распределяли согласно очередности.
Кстати, ежегодно мы ставим на очередь около 200 человек, а всего в получении мест в общежитиях нуждаются более 1 300 медиков.
По словам Н. Сковородко, для будущих жильцов новостройки на ул. Выготского созданы комфортные условия проживания.
В блоках туалет и ванная - с внутренней отделкой, благоустроенные кухни укомплектованы корпусной мебелью, плитой, мойкой.
К сведению, в Минске девять общежитий для медиков, новое станет десятым.
По рекомендации Всемирной Организации Здравоохранения 10 сентября каждого года принято считать Всемирным Днем предотвращения самоубийств.
Этот день призван привлечь внимание органов государственного управления, депутатского корпуса, медицинских работников, организаций и учреждений различной ведомственной принадлежности, общественных и религиозных организаций и отдельных граждан к проблеме суицидального поведения.
Глобальной целью Всемирного Дня предотвращения самоубийств  является снижение суицидальной активности населения (уменьшение уровня суицидов).
Профилактика суицидов является составной частью политики повышения демографической безопасности государства.
Самоубийство - феномен, встречающийся только у людей, является социальным явлением и, в определенной степени, зависит от устройства и благополучия того или иного общества, кроме того, это индивидуальная реакция личности на конфликтную (кризисную) ситуацию, которая определяется личностными особенностями конкретного  индивидуума и встречается в любом обществе, независимо от его политического и социально-экономического устройства.
Предупреждение самоубийств представляет собой непростую, но выполнимую комплексную немедицинскую задачу, для достижения которой в Республике Беларусь объединены усилия многих министерств и ведомств, организаций и учреждений, местных исполнительных и распорядительных органов, а также общественных объединений и традиционных религиозных конфессий.
Одной причины суицидального поведения не существует.
В разных странах показатели суицидальной активности колеблются в значительных пределах в зависимости от региона, климатических и  социально-экономических условий проживания, политической обстановки, национальных и культурных особенностей и традиций, религиозных установок.
В Республике Беларусь в течение многих лет осуществляется плановая разносторонняя и многоуровневая работа по профилактике суицидальной активности населения, объединяющая усилия государства и общества.
Успешно реализован Комплексный план по профилактике суицидального поведения на 2009 - 2012 годы, его выполнение позволило сохранить в стране устойчивую тенденцию снижения уровня суицидов среди населения.
Совместными усилиями органов государственного управления, учреждений и организаций различной ведомственной принадлежности, общественных объединений уровень суицидов среди населения снизился и достиг по шкале ВОЗ среднего уровня - менее 20 случаев на 100 000 населения.
Наработан, обобщен и используется определенный опыт профилактики суицидов, разработаны и применяются отечественные инструктивно-методические материалы.
В настоящее время в стране реализуется Комплекс мер по профилактике суицидального поведения населения Республики Беларусь на 2015 - 2019 годы, как мера снижения смертности от внешних причин, формируя определенный вклад в Государственную программу  "Здоровье народа и демографическая безопасность Республики Беларусь" на 2016 - 2020 годы.
Государство уделяет большое внимание сохранению и укреплению психического здоровья граждан.
Оказание психиатрической, наркологической, психотерапевтической и психологической помощи в Республике Беларусь осуществляется сетью организаций здравоохранения на различных уровнях оказания медицинской помощи (районном, городском, областном, республиканском) в амбулаторных, стационарных условиях, а также в условиях отделений дневного пребывания.
Информация о получении такой помощи находится в свободном доступе в сети Интернет, в средствах массовой информации, на информационных стендах организаций здравоохранения.
Учитывая актуальность и разноплановость проблемы суицидального поведения населения, основные усилия по профилактике суицидального поведения населения сосредоточены, прежде всего, на трудоспособной, мужской, детской и сельской группах населения и направлены на:
дальнейшее выполнение мероприятий Комплекса мер по профилактике суицидального поведения населения Республики Беларусь на 2015 - 2019 годы;
совершенствование организации профилактических мероприятий, прежде всего вне системы здравоохранения;
обеспечение участия в профилактике суицидов органов государственного управления,  организаций и учреждений различной ведомственной принадлежности, общественных объединений и  традиционных религиозных организаций и повышение уровня их ответственности за реализацию мероприятий по профилактике суицидов;
совершенствование подходов к организации и оказанию необходимой медицинской и психологической помощи лицам, находящимся в сложных жизненных ситуациях;
изменение отношения людей к своему здоровью, в том числе психическому, психологическому и повышение уровня их ответственности за собственное здоровье;
улучшение доступности психиатрической, наркологической психотерапевтической и психологической помощи населению в системе здравоохранения вне психиатрических организаций здравоохранения;
улучшение доступности психологической помощи в организациях и учреждениях образования и социальной защиты;
формирование межведомственных подходов к профилактике суицидов через объединение усилий специалистов различной ведомственной принадлежности.
Принимая во внимание тот факт, что алкоголизация населения является одним из факторов, способствующих формированию суицидального поведения и росту суицидальной активности, будет продолжена систематическая и целенаправленная профилактическая работа по снижению потребления алкоголя населением республики.
Важное значение имеет адекватное освещение в различных СМИ проблемы самоубийств и конкретных случаев суицидальных актов.
Специалисты СМИ могут и должны вносить свой вклад в осознание обществом проблемы самоубийств и формирование реалистичных, не искаженных предрассудками представлений о самоубийстве, а также способствовать распространению просветительской информации о факторах и признаках суицидального риска, о депрессии и лечении психических расстройств, способах психологической помощи, информировать о местных ресурсах социальной, психологической, психотерапевтической и психиатрической помощи.
Следование рекомендациям в подаче материала по проблематике суицидального поведения поможет минимизировать вред, не приводя к отказу от освещения проблемы самоубийств в целом.
В населении существует ложное убеждение о том, что обращение к психиатру, психотерапевту, психологу является чем-то постыдным и влечет за собой социальные последствия, что является серьезным препятствием для широкого раннего обращения населения за необходимой помощью.
В период возникновения психических, психологических проблем необходимо думать о здоровье, качестве жизни, а не следовать ложным убеждениям и лишать себя своевременной помощи.
Существующая система оказания психиатрической помощи предусматривает установление диспансерного наблюдения только над пациентами, страдающими тяжелыми, хроническими психическими расстройствами.
Обращение за психиатрической, психотерапевтической и психологической помощью не влечет за собой никаких социальных последствий!
В республике функционирует служба экстренной психологической помощи по телефону "Телефон доверия".
Наша жизнь непредсказуема: сегодня все хорошо, а завтра может случиться что-то непредвиденное, способное перевернуть все наше существование с ног на голову.
Что делать в такой ситуации человеку, если рядом нет никого, кто мог бы поддержать?
Куда обратиться за поддержкой тому, кто потерял родного человека, работу или имущество, тому, кто тяжело заболел или только что вышел из мест лишения свободы и хочет начать новую жизнь?
Для этого в стране создана служба экстренной психологической помощи по телефону, или, говоря проще, "Телефоны доверия".
Специалисты выслушают вашу проблему и дадут рекомендации как поступить, запишут на прием или подскажут, куда обратиться дальше.
Позвоните, вам помогут!
В ряде столичных поликлиник уже можно платно привиться против гриппа.
- Мы начали прививать против гриппа, - сообщил заместитель главного врача по медицинской части 14-й центральной районной поликлиники Партизанского района Иван Подковыров.
- В наличии вакцина "Инфлювак" (Нидерланды).
Прививка платная, стоит около 13 рублей с учетом осмотра врача и работы медицинской сестры.
Этой же вакциной прививают и в 36-й городской поликлинике, а также в других амбулаторно-поликлинических учреждениях.
Стоимость вакцинации примерно одинаковая - в пределах 13 рублей.
Несколько слов об этой вакцине.
Она субъединичная - содержит только поверхностные антигены вируса гриппа, отвечающие за формирование противогриппозного иммунитета.
Препарат рекомендован экспертами Всемирной организации здравоохранения на 2018-2019 годы для профилактики вирусов грипп AH1N1, AH3N2, В.
"Инфлювак" эффективен и безопасен, применяется в Беларуси на протяжении нескольких лет.
Вакцина не содержит консервантов и остаточных веществ, способных вызвать аллергические реакции и плохую переносимость прививки.
Прививать этой вакциной можно детей с шести месяцев, взрослых, в том числе беременных (со 2-го триместра).
С 1 октября в Минске начнется бесплатная вакцинация против гриппа.
Как правило, за счет бюджета медики прививают наиболее уязвимые группы населения по риску инфицирования гриппом или развитию осложнений после перенесенной болезни.
А именно: детей, лиц старше 65 лет, с хроническими заболеваниями сердца, сосудов, бронхолегочной, эндокринной системы, беременных (на втором, третьем триместрах).
Кроме того, бесплатно прививают работников сферы обслуживания, транспорта, здравоохранения, образования.1 октября - Международный день пожилых людей.
Международный день пожилых людей отмечается ежегодно во всём мире 1 октября.
Согласно истории и фактам он возник по инициативе Генеральной Ассамблеи ООН 14 декабря 1990 года.
Сначала День пожилых людей стали отмечать в Европе, затем в Америке, а в конце 1990-х годов уже во всем мире.
По данным ООН, за последние десятилетия состав мирового населения резко изменился - с 1950 по 2010 год продолжительность жизни на общемировом уровне увеличилась с 46 до 68 лет и, как прогнозируется, достигнет 81 года к концу нынешнего века.
Старение населения мира является результатом продолжающегося снижения показателей рождаемости и повышения продолжительности жизни.
Такое демографическое изменение привело к росту численности и относительной доли людей старше 60 лет, прогнозируется, что к 2050 году количество таких людей достигнет двух миллиардов, что составит более 20% мирового населения.
Это демографическое изменение имеет ряд последствий для общественного здравоохранения.
Хорошее здоровье имеет большое значение для людей пожилого возраста для того, чтобы оставаться независимыми и принимать активное участие в жизни семьи и общества.
Укрепление здоровья и меры по профилактике болезней на протяжении всей жизни могут предотвратить или отсрочить возникновение неинфекционных и хронических болезней, таких как болезни сердца, инсульт, сахарный диабет, злокачественные новообразования и других.
Но эти болезни необходимо выявлять и лечить на ранних стадиях с тем, чтобы минимизировать их последствия, а людям с заболеваниями на запущенных стадиях требуются соответствующие услуги по уходу и поддержке в течение длительного времени.
Для удовлетворения потребностей пожилых людей очень важно подготовить медицинских работников и общество в таких областях, как обучение специалистов здравоохранения оказанию помощи пожилым людям; профилактика и ведение хронических болезней, развивающихся в пожилом возрасте; разработка устойчивых стратегий длительного ухода, а также создание служб и окружающей обстановки с благоприятными условиями для пожилых людей.
Всемирная Организация здравоохранения работает в трех областях, оказывающих прямое воздействие на старение.
Это следующие области:
1. профилактика хронических болезней;
2. обеспечение доступа к первичной медико-санитарной помощи с благоприятными условиями для пожилых людей;
3. создание окружающей среды, благоприятной для пожилых людей.
Большая часть проблем со здоровьем в пожилом возрасте - следствие хронических заболеваний.
Многие из них могут быть предотвращены или отложены благодаря здоровому образу жизни.
Даже в весьма преклонном возрасте физическая активность и хорошее питание способны принести ощутимую пользу для здоровья и благополучия.
Можно эффективно преодолеть и другие проблемы со здоровьем, особенно если они выявляются на достаточно ранней стадии.
Пожилым людям в Беларуси со стороны государства уделяется большое внимание.
В стране создана масштабная система социальной защиты пожилых людей.
Она включает предоставление различных льгот и гарантий, повышений пенсий, социальное обслуживание и помощь на дому.
Для улучшения оказания медицинской помощи пожилым пациентам, организационно-методического руководства работой организаций здравоохранения по медицинскому обеспечению населения в возрасте старше 60-летнего возраста, включая льготную категорию населения, создана гериатрическая служба.
Центральную роль в оказании медико-социальной помощи пожилому населению выполняет созданный на штатной основе городской гериатрический центр (УЗ "14-я центральная районная поликлиника Партизанского района", тел. 2995815, 2452801).
Ежегодно пожилые люди осматриваются врачом-терапевтом или гериатром, врачами общей практики, при необходимости привлекаются специалисты.
Во исполнение постановления Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 12.08.2016 №96 "Об утверждении инструкции о порядке проведения диспансеризации" с целью сохранения и укрепления здоровья пожилых людей во всех амбулаторно-поликлинических учреждениях здравоохранения организовано и проводится диспансерное наблюдение.
В учреждениях здравоохранения города созданы условия для использования реабилитационной базы учреждений здравоохранения и применения методик, позволяющих пожилым пациентам сохранять активность и возможность независимого проживания.
Так, во всех амбулаторно-поликлинических учреждениях здравоохранения, развернуты отделения дневного пребывания, медицинской реабилитации.
Продолжает совершенствоваться медицинское обслуживание пожилых людей, в том числе одиноких, по типу стационаров на дому.
Многие из пожилых людей являются одинокими и инвалидами и в силу этого самостоятельно не посещают врача.
В этом случае ведущая роль в выявлении заболеваний и динамическом наблюдении принадлежит первичному звену врачебной сети с упором на активный патронаж этого контингента средним медицинским персоналом.
Участковыми медицинскими сестрами, помощниками врача в течение 6 месяцев 2018 года выполнено более 53128 активных патронажей.
В целях совершенствования медико-социальной помощи в городе Минске регламентирована паллиативная медицинская помощь.
Краткосрочная паллиативная медицинская помощь взрослому населению г. Минска осуществляется: в государственном учреждении "Больница паллиативного ухода "Хоспис" (стационар, отделение дневного пребывания, амбулаторно на дому в отделении выездной патронажной службы); в учреждении здравоохранения "11-я городская клиническая больница" (стационар и выездная служба для оказания помощи на дому амбулаторно).
Кроме того, в учреждении здравоохранения "Минский городской клинический онкологический диспансер" организован кабинет паллиативной медицинской помощи.
Долгосрочная паллиативная медицинская помощь оказывается в стационарных условиях на койках сестринского ухода государственного учреждения "Больница паллиативного ухода "Хоспис" и учреждения здравоохранения "11-я городская клиническая больница" на возмездной основе, в порядке, установленном законодательством.
В городе созданы и функционируют "Школы здоровья третьего возраста", целью которых является профилактика преждевременного старения и пропаганда здорового образа жизни, первичная и вторичная профилактика осложнений заболеваний пожилого возраста, консультации родственников по вопросам ухода и организации жизни зависимых пациентов.
По состоянию на 1.07.2018 в учреждениях здравоохранения города функционирует 49 "Школ здоровья третьего возраста", 10 из которых созданы на базе стационарных учреждений, полный курс обучения в первом полугодии прошли 25.526 пожилых пациентов
В целях повышения знаний специалистов территориальных центров социального обслуживания населения в городе Минске организованы и проводятся обучающие семинары.
Разработаны и утверждены планы занятий по различным тематикам.
Занятия предусматривают как теоретическую, так и практическую часть.
Социальные работники обучаются навыкам ухода, оказанию первой доврачебной помощи при различных состояниях, правилам пользования глюкометром, методике измерения артериального давления и т.д.
В городе функционирует система подготовки медицинских работников по гериатрии - регулярно проводятся городские семинары на базе городского гериатрического центра, в учреждениях здравоохранения организовывались семинары для врачей и медицинских сестер.
Врачи проходят курсы повышения квалификации по вопросам гериатрии на кафедре геронтологии и гериатрии с курсом аллергологии и профпатологии Бел МАПО.
Специалистами организаций здравоохранения города организовано сотрудничество со средствами массовой информации с целью мотивации ведения здорового образа жизни пожилыми пациентами и инвалидами, в местных СМИ регулярно издаются публикации о методах сохранения здоровья пожилых людей, проходят выступления на радио, телевидении.
В своих выступлениях специалисты проводят информационную компанию, направленную на изменение отношения к людям старшего возраста, формирование гуманного, заботливого отношения и приобретение специальных навыков по уходу за пожилыми людьми.
Продолжено сотрудничество учреждений здравоохранения с различными общественными организациями с целью совершенствования медико-социальной помощи пожилым людям.
Для того чтобы система здравоохранения могла удовлетворять потребности пожилых людей, она должны обеспечивать непрерывную медицинскую помощь, ориентированную на такие важные для пожилых людей аспекты, как хроническая боль и проблемы со слухом, зрением, передвижением и выполнением ежедневных дел.
Особенностью пожилых пациентов является и то, что при большинстве заболеваний, встречающихся в этом возрасте, они с одной стороны не могут выздороветь, с другой - хотят полноценной жизни, достаточно высокого её качества.
В связи с этим основная задача организаций, оказывающих медико-социальную помощь пожилым людям, заключается в  поддержании удовлетворительного качества жизни пациентов, частично или полностью утративших способность к самообслуживанию, и защите гарантированных государством прав на медицинское и социальное обслуживание.
Комплексная медицинская помощь может способствовать инклюзивному экономическому развитию, улучшению здоровья и благополучия, а также обеспечению для пожилых людей возможности вносить свой вклад в развитие общества, а не оставаться в стороне.
Наше общество - это общество для всех возрастов.
Это является основой и целью цивилизации.
Нашими общими усилиями вполне возможно обеспечить, не только чтобы мы жили дольше, но и чтобы наша жизнь была более качественной и полноценной, разнообразной и приносящей глубокое удовлетворение.
Осень для празднования Дня пожилых людей, кажется, выбрана не просто так - считается, что именно период с сентября по ноябрь является золотым временем года, как и старость - золотое время жизни.
Руководитель центра,
главный внештатный гериатр
комитета по здравоохранению                                          И.В.Токарева
Задание ГСЗ на услугу социальное сопровождение ЛЖВ (Комитет)
Задание ГСЗ на услугу формирования приверженности ЛЖВ (Комитет)
1031-pril 1.DOCПосвящение в профессию молодых специалистов состоялось 24 сентября в 4-й городской клинической больнице им. Н. Е. Савченко, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
В клинике с 1 августа приступили к своим должностным обязанностям 55 "новобранцев" - 20 врачей и 35 медицинских сестер.
Причем 19 докторов пришли в отделение интенсивной терапии и реанимации и один - в службу лабораторной диагностики.
Посвящение в профессию проходило в конференц-зале нового терапевтического корпуса.
Молодежь поприветствовал главный врач медучреждения Вацлав Янушко:
- Мы рады, что вы влились в наш большой дружный коллектив.
Четвертая клиника - одна из самых крупных в столице, и вам повезло распределиться именно сюда.
В больнице современное оборудование.
В лечении пациентов применяются современные технологии.
Коллеги вас всегда поддержат, подскажут, помогут.
Для молодых специалистов у нас есть финансовые преференции.
Это надбавки по контракту (до 50 % к окладу), а также за сложность и напряженность труда (до 50 % к окладу).
Кроме того, ежемесячно выплачивается доплата в размере одной тарифной ставки первого разряда (35 руб. 50 коп.).
Выделяется также материальная помощь из внебюджетных средств и фонда материального поощрения для частичной компенсации расходов по найму жилья.
Поздравила молодых коллег и председатель профкома клиники Оксана Шаблинская.
- Профессия медицинского работника - одна из самых уважаемых, ответственных и гуманных, - отметила Оксана Алексеевна.
- Порой от врача и медсестры зависит не только здоровье, но и жизнь пациента.
Медицинским работникам должны быть присущи такие качества, как доброта, трудолюбие, честность, дисциплинированность, приветливость.
Надеемся, что вы пришли в медицину по зову души и сердца, не разочаруетесь в своем выборе и станете достойными преемниками своих учителей.
О. Шаблинская подчеркнула, что в 4-й ГКБ созданы условия не только для профессионального роста, но и для раскрытия творческих способностей.
И пригласила молодежь к активному участию в общественной жизни коллектива.
Мы поинтересовались у главного врача, почему клинике понадобилось так много молодых специалистов.
- Действительно, 55 человек - это немало!
- согласился В. Янушко.
- Нам всегда нужны толковые специалисты.
А с открытием в мае этого года нового терапевтического корпуса появились вакансии.
И мы их заполнили молодежью.
На празднике молодым специалистам показали фильм о клинике.
Подарили цветы, ежедневники и ручки с логотипами "четверки".
Торжественное мероприятие "Посвящение в профессию" для молодых специалистов - врачей и медработников со средним медицинским образованием - состоялось 25 сентября в ДК "МАЗ", передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
На праздник пришли не только новобранцы, но и их наставники.
А также почетные гости - представители Минского городского исполнительного комитета, комитета по здравоохранению, профсоюзных организаций, Белорусского государственного медицинского университета.
С приветственным словом к молодому поколению столичных медиков обратился председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко:
- Совсем недавно вы стали частью нашего медицинского сообщества.
Вы уже ощутили ответственность и поняли, что медицина - это служение людям.
Спасение их жизней.
В этом зале есть ваши наставники.
Надеюсь, что они будут гордиться сами.
Не останавливайтесь на достигнутом!
Вам принадлежит будущее столичного здравоохранения.
Председатель Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Георгий Будревич в свою очередь поблагодарил молодых людей за то, что они пришли в медицину, стали врачами, фельдшерами, медицинскими сестрами.
- Побольше уверенности в себе, и у вас все получится!
В добрый путь!
- сказал Г. Будревич.
Поздравила коллег с началом трудового пути и лучший в 2018-м участковый терапевт столицы Марина Танасиенко.
Девушка работает в 14-й центральной районной поликлинике Партизанского района.
Напомним, в августе 2018 г. в поликлиники, больницы и другие организации здравоохранения столицы пришли на работу молодые специалисты: 342 врача и более 1 018 медиков со средним медицинским образованием.
К слову, на празднике впервые чествовали лучших наставников в сфере здравоохранения.
Среди них главный врач 3-й городской детской клинической больницы Людмила Казачкова и заведующий отделением анестезиологии Городской клинической больницы скорой медицинской помощи Валерий Омельянюк.
- Нагрудный знак отличия "Лучший наставник" утвержден в 2018 г. Республиканским комитетом Белорусского профсоюза работников здравоохранения, - пояснила заместитель председателя Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Ольга Трасковская.
- Этим нагрудным знаком поощряются самые заслуженные наставники, чьи знания и опыт помогли достичь максимальных результатов, смогли увлечь профессией, направить по правильному пути и оставили важный след в жизни каждого молодого специалиста.
Мероприятие организовано Минским городским комитетом Белорусского профсоюза работников здравоохранения и комитетом по здравоохранению Мингорисполкома.
В столице более 10,5 тыс. жителей уже привились от гриппа, сообщила на оперативном совещании в Мингорисполкоме главный государственный санитарный врач Минска Нелли Гиндюк, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Запланировано привить свыше 722 тыс. горожан - около 40 % от общего количества.
Для более чем 32 % прививаемых вакцинация будет обеспечена за счет бюджетных средств, - уточнила Н. Гиндюк.
Она добавила, что за счет бюджетных источников финансирования в столице прививают лиц с высоким риском развития осложнений после перенесенного гриппа (с хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, дыхательной, эндокринной и других систем; людей старше 65 лет; беременных; детей до 3 лет), а также с высоким риском заражения (медработников, педагогов, учащихся школ, воспитанников и воспитателей детских дошкольных учреждений).
В 2018 г. в Минске кампания по бесплатной вакцинации против гриппа будет проводиться с использованием вакцины "Гриппол плюс" (РФ).
За счет предприятий, организаций и самих жителей прививать будут вакцинами "Ваксигрипп", "Ваксигрипп-тетра" (Франция), "Инфлювак" (Нидерланды), "Гриппол плюс" (РФ).
По словам Н. Гиндюк, уже установлено, что в Северном полушарии грядущей зимой будут курсировать 3 штамма вируса гриппа, причем 2 из них - новые, к которым у населения еще не выработался иммунитет.
Применяемые в городе вакцины способны защитить от каждого из них.
Говоря о вакцинации населения столицы в целом, главный государственный санитарный врач Минска подчеркнула, что благодаря этой работе в 2017 г. заболеваемость гриппом в городе снизилась в 70 раз по сравнению с 2003 г. В минувшем году прививки помогли предупредить более 53 тыс. случаев гриппа и более 44 тыс. острых респираторных инфекций.
Предотвращенный экономический ущерб от болезней оценивается в 10,6 млн долларов в эквиваленте.23.10.2018 в 09.00 состоится выездное заседание комиссии по противодействию коррупции в системе комитета по здравоохранению Мингорисполкома на базе учреждения здравоохранения "Городская станция скорой медицинской помощи" (г. Минск, ул. Захарова, 52/1, 1-й этаж, актовый зал).
В повестке дня:
Организация контроля за обоснованностью выдачи и продления листков нетрудоспособности, за обоснованностью заключений ВКК в учреждении здравоохранения "9-я городская поликлиника".
О соблюдении действующего законодательства при проведении закупок медицинских изделий в учреждении здравоохранения "Городская станция скорой медицинской помощи"."МОЛОДЕЖЬ И ПСИХИЧЕСКОЕ ЗДОРОВЬЕ В ИЗМЕНЯЮЩЕМСЯ МИРЕ"
Всемирный день психического здоровья отмечается ежегодно 10 октября.
Он проводится при поддержке Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) с целью информирования общества о проблемах психического здоровья.
Впервые он прошел в 1992 году по инициативе Всемирной федерации психического здоровья.
В 2013 году Всемирная ассамблея здравоохранения утвердила Комплексный план действий в области психического здоровья на период 2013-2020 годов.
План отражает решимость всех государств-членов ВОЗ принять конкретные меры, направленные на укрепление психического здоровья, и содействовать достижению глобальных целей.
Первоочередной целью Всемирного дня психического здоровья является уменьшение распространения психических расстройств.
По определению ВОЗ психическое здоровье - это не только собственно отсутствие психических расстройств, а состояние благополучия, в котором каждый человек реализует свои способности, может противостоять обычным жизненным стрессам и вносить вклад в свое сообщество.
В этом позитивном смысле психическое здоровье является основой благополучия человека и эффективного функционирования сообщества.
Психическое здоровье имеет важнейшее значение для нашей коллективной и индивидуальной способности в качестве разумных существ мыслить, проявлять эмоции, общаться друг с другом, зарабатывать себе на пропитание и получать удовольствие от жизни.
Учитывая этот факт, укрепление, защита и восстановление психического здоровья могут восприниматься индивидуумами, сообществами и содружествами во всем мире как действия, имеющие жизненно важное значение.
По данным ВОЗ каждый четвертый-пятый житель Земли страдает тем или иным психическим расстройством, а каждый второй имеет шанс им заболеть в течение жизни.
Большинство из них (52%) - это лица с пограничными психическими расстройствами.
Конкретные пути укрепления психического здоровья включают следующие:
мероприятия в раннем детстве (например, создание стабильной обстановки, отвечающей потребностям детей в плане здоровья и питания, обеспечивающей защиту от опасных факторов и возможности для раннего обучения и общения с другими на принципах отзывчивости, эмоциональной поддержки и стимулирующего воздействия на развитие);
поддержка детей (например, программы по приобретению навыков, программы по развитию детей и молодых людей);
предоставление социально-экономических возможностей женщинам (например, улучшение доступа к образованию и схемы микрокредитования);
социальная поддержка пожилых людей (например, инициатива по организации знакомств, местные дневные центры для престарелых людей);
программы, нацеленные на уязвимых людей, включая меньшинства, коренные народы, мигрантов и людей, пострадавших от конфликтов и стихийных бедствий (например, психосоциальные мероприятия после стихийных бедствий);
мероприятия по укреплению психического здоровья в школах (например, программы, поддерживающие экологические изменения в школах);
мероприятия по укреплению психического здоровья на рабочих местах (например, программы по профилактике стресса);
стратегии в области жилищных условий (например, улучшение жилищных условий);
программы по предотвращению насилия (например, ограничение доступа к алкоголю и оружию);
программы развития отдельных сообществ (например, инициативы "Сообщества, которые заботятся", комплексное сельское развитие);
уменьшение масштабов нищеты и социальная защита неимущих;
антидискриминационные законы и кампании;
укрепление прав и возможностей лиц с психическими расстройствами и заботы о них.
Кроме того, существует ряд эффективных мер для предотвращения самоубийств, предотвращения и лечения психических расстройств у детей, а также лечения расстройств, вызванных употреблением психоактивных веществ.
В 2018 году Всемирный день психического здоровья проходит под лозунгом "Молодежь и психическое здоровье в изменяющемся мире".
Здоровое гармоничное психическое и физическое развитие в детском и подростковом возрасте имеет большое значение для предотвращения проблем в этой области в последующем.
Подростковый возраст и ранние годы зрелого возраста - это время жизни, когда происходят многие значимые для молодого человека изменения, например, учеба, окончание школы, выбор профессии, служба в армии, необходимость зарабатывать себе на жизнь, строить личные отношения, создавать семью.
Для молодых людей это время перемен, которое может сопровождаться стрессом.
Расширяющееся использование различных гаджетов, онлайновых технологий, несомненно, приносит много преимуществ, но также может принести дополнительное давление, поскольку связь с виртуальными сетями в любое время дня и ночи растет и может вызвать зависимость от них.
Многие подростки живут в регионах, пострадавших от чрезвычайных социальных ситуаций, таких как вооруженные конфликты, стихийные бедствия и эпидемии, в регионах, где сложно получить образование и найти работу, растут в семьях с низким достатком, что может провоцировать развитие у них психических расстройств.
Так, согласно оценкам ВОЗ, примерно у 20% детей и подростков в мире имеются психические расстройства или проблемы, примерно половина из которых начинается в возрасте до 14 лет.
Психоневрологические расстройства входят в число ведущих причин инвалидности среди молодых людей в мире.
Что касается бремени болезни среди подростков, депрессия является третьей ведущей причиной.
Самоубийство - вторая ведущая причина смерти среди 15-29-летних.
Вредное употребление алкоголя и запрещенных наркотиков среди подростков является серьезной проблемой во многих странах и может привести к рискованному поведению, таким как небезопасный секс или опасное вождение.
Нарушения питания также вызывают беспокойство.
В Республике Беларусь заболеваемость несовершеннолетних психическими и поведенческими расстройствами (кроме заболеваний, связанных с употреблением психоактивных средств) имеет тенденцию к снижению.
Число детей в возрасте 0-17 лет с данными расстройствами, впервые обратившихся за оказанием психиатрической помощи, также снижается.
Ведущую роль среди психических расстройств в детском и подростковом возрасте играют расстройства психологического развития, эмоциональные расстройства и расстройства поведения.
Вместе с тем, за последние три года отмечается увеличение обращаемости за оказанием специализированной психиатрической помощью в связи с невротическими, связанными со стрессом и соматоформными расстройствами (с 240,3 на 100 тыс. нас. в 2015 г. до 247,3 в 2017 г.).
Число наблюдаемых несовершеннолетних, страдающих расстройствами, связанными с употреблением психоактивных средств, с 2013 года уменьшилось на 6,2%.
Это обусловлено тем, что в регионах республики постоянно внедряются новые методы лечения, профилактики и реабилитации наркологических заболеваний у детей и подростков.
В соответствии с Декретом Президента Республики Беларусь от 24 ноября 2006 г № 18 "О дополнительных мерах по государственной защите детей в неблагополучных семьях" в республике проводится системная работа по защите детей, находящихся в неблагополучных семьях.
Осуществляется патронаж семей, находящихся в социально опасном положении с разработкой индивидуальных мероприятий по улучшению ситуации.
Также стоит отметить эффективность мероприятий Государственной программы "Здоровье народа и демографическая безопасность Республики Беларусь" на 2016 - 2020 годы, утвержденной постановлением Совета Министров Республики Беларусь 14 марта 2016 г. № 200.
Воспитывая ребенка необходимо понимать, что физическое и психическое здоровье детей неразравно связаны между собой.
Ведь зачастую, невзирая на наследственные предпосылки и множество других негативных факторов, психическое здоровье является необходимым условием и для физического здоровья.
Вопрос психического здоровья детей и подростков зависит от многих факторов: воспитания, окружения, сферы занятий ребенка.
Осознанно контролируя эти элементы подростковой жизни, можно эффективно способствовать нормальному психологическому развитию детей.
Психическое здоровье детей зависит от различных факторов, поэтому родители должны внимательно следить за эмоциональным фоном ребенка и не подвергать его чрезмерным нагрузкам.
Стрессоустойчивость зависит от типа нервной системы человека, а отдельные свойства темперамента могут быть если не источниками психических нарушений, то одними из существенных факторов риска.
Заболевания и расстройства, относящиеся к пограничной группе психических нарушений, требуют обязательного психотерапевтического лечения, часто длительного, в виде индивидуальных занятий и семейной терапии.
Без вовлечения ближайшего окружения ребенка (родители и другие члены семьи) в психотерапевтический процесс прогноз успешности терапии невысокий.
Психика детей и подростков нестабильна и находится на стадии становления, поэтому очень важно постараться уберечь их от негативных воздействий.
Конкурсная комиссия комитета по здравоохранению Мингорисполкома информирует, что в соответствии с решением комиссии по лотам: № 2 консультирование лиц, имеющих ВИЧ, и формирование приверженности к лечению антиретровирусными лекарственными средствами и № 3 медико-социальная помощь лицам, имеющим ВИЧ признано победителем Белорусское общественное объединение "Позитивное движение".
Что касается строительства амбулатории в Советском районе (филиала 34-й центральной поликлиники), то, как сказал А. Шорец, в этом нет необходимости: в районе достаточно поликлиник и проблем с медицинским обслуживанием жителей на амбулаторном уровне сейчас нет.
Председатель Мингорисполкома также подчеркнул, что в столице активно ведется строительство жилья в новых микрорайонах.
И для улучшения доступности и качества оказания медицинской помощи населению там возводят современные поликлиники как для взрослых, так и для детей.
Пример тому Брилевичи, Лошица, Домбровка.Торжественное открытие амбулатории в жилом комплексе "Магистр" состоялось 10 ноября, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
В мероприятии приняли участие заместитель министра здравоохранения Республики Беларусь Борис Андросюк, руководство комитета по здравоохранению Мингорисполкома, администрации Первомайского района.
- Открытие амбулатории - знаковое событие для города, - отметил замминистра здравоохранения Борис Андросюк.
- Это ещё и один из этапов модернизации системы здравоохранения страны.
Например, в 2018-м сдан в эксплуатацию лабораторный корпус БГМУ.
В 2019-м продолжатся работы по строительству и реконструкции объектов здравоохранения.
Речь идёт о строительстве хирургического корпуса МНПЦ хирургии, трансплантологии и гематологии, а также новых лечебных корпусов РНПЦ "Кардиология", РНПЦ онкологии и медицинской радиологии имени Н.Н. Александрова, 4-й и 5-й городских клинических больниц Минска.
По мнению Б. Андросюка, с появлением амбулатории улучшится доступность и качество оказания медицинской помощи взрослым и детям.
Причем не только проживающим в ЖК "Магистр", но и населению, дома которых находятся неподалеку.
Амбулатория разделена на две части, для взрослых и детей.
Как говорят медики, "чтобы потоки пациентов не пересекались".
Во взрослой части медучреждения оформление более сдержанное, в детской - позитивное.
На стенах - яркие рисунки в рамках, создающие настроение.
- Для детей очень важно, чтобы медицинское учреждение не ассоциировалось с чем-то унылым и грустным.
Вот мы и постарались оформить его в ярких разноцветных тонах, -  прокомментировала главный врач 19-й центральной районной поликлиники Первомайского района Вера Стасевич.
Кстати, малыши оценили старания взрослых и с любопытством рассматривали помещения.
Некоторые отважились поговорить с медиками.
Словом, как сказала одна мама, "будем приходить сюда с удовольствием".
Первых взрослых пациентов это медицинское учреждение примет 14 ноября, детей и подростков ожидают 19 ноября.
Всего к амбулатории прикреплены 3 тыс. взрослых и около 1 тыс. детей.
Напомним, новая амбулатория - это структурное подразделение 19-й центральной районной поликлиники Первомайского района и 19-й городской детской поликлиники.
Из медиков здесь будут вести прием два врача общей практики, два помощника врача и две медицинские сестры.
Хирург, врач функциональной диагностики и акушерка будут принимать пациентов 1-2 раза в неделю (по графику).
В амбулатории есть клинико-диагностическая лаборатория.
Детский прием будут вести участковые педиатры.
В амбулатории есть прививочный и процедурный кабинеты.
Есть возможность сдать анализы.
Но к кардиологу, неврологу, оториноларингологу, офтальмологу надо будет ехать в 19-ю городскую детскую поликлинику, которая находится по адресу: ул. Кедышко, 11.
Семинар для заместителей руководителей по идеологической работе столичных организаций здравоохранения на тему "Состояние идеологической работы в учреждениях здравоохранения Минска и пути повышения ее эффективности" прошел 13 ноября в Городском центре трансфузиологии, работающем на базе 6-й городской клинической больницы.
Как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", на семинаре выступил заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Николай Сковородко, отметивший, что в 2017 году и за 9 мес. 2018 г. в городе введено в эксплуатацию 8 крупных объектов здравоохранения.
- Среди этих объектов несколько корпусов Городской детской инфекционной клинической больницы, терапевтический корпус 4-й городской клинической больницы, новое здание Городского центра трансфузиологии, - отметил Н. Сковородко.
Он также сообщил, что по итогам 9 мес. 2018 года отмечается рост количества благодарностей в адрес медицинских работников столичного здравоохранении в сравнении с аналогичным периодом 2017 г.
- Основной принцип идеологической работы в организациях здравоохранения - это работа с людьми и работа для людей, - отметил Н. Сковородко.
- Для оперативного и качественного реагирования на критические замечания минчан в адрес медработников в учреждениях здравоохранения работают горячие телефонные линии.
А для профилактики коррупционных нарушений в сфере здравоохранения созданы телефоны доверия, позвонив на которые можно анонимно сообщить тут или иную важную информацию.
Также Н. Сковородко подчеркнул, что работа с обращениями граждан - важный аспект идеологической деятельности.
- Результаты этой работы ежеквартально рассматриваются на заседаниях коллегии комитета по здравоохранению, днях информирования для руководителей медицинских учреждений, - пояснил Н. Сковородко.
- За 9 мес. 2018 г. в городе отмечается увеличение количества благодарностей в адрес медработников в сравнении с аналогичным периодом 2017 г.
Кроме того, подчеркнул заместитель председателя комитета по здравоохранению, председатель и сотрудники этой структуры регулярно проводят встречи в трудовых коллективах, прямые телефонные линии.
То есть граждане имеют возможность напрямую пообщаться с чиновниками, рассказать о своих проблемах или поблагодарить врачей за качественно оказанную медицинскую.
- Также в поликлиниках организована работа общественных советов - для оперативного реагирования на поступающие жалобы от пациентов, - добавил Н. Сковородко.
Также участников семинара ознакомили с работой Городского центра трансфузиологии.
Напомним, в столице продолжается работа по строительству и реконструкции медицинских учреждений.
В октябре, например, началось строительство хирургического корпуса МНПЦ хирургии, трансплантологии и гематологии.
Кроме того, реконструируется лечебный корпус в 5-й клинике, ведется строительство корпуса в 4-й ГКБ.
Количество посещений пациентами врачей всех специальностей в столичных поликлиниках доходит до 21 млн в год.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил 13 ноября заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Николай Сковородко на семинаре для заместителей руководителей организаций здравоохранения Минска по идеологической работе.
Также Н. Сковородко сказал, что ежегодно бригады скорой выезжают более чем на 600 тыс. вызовов, а стационарное лечение получают в среднем 630 тыс. человек.
Н. Сковородко уточнил, что в учреждениях здравоохранения столицы работают более 10 тыс. врачей и свыше 18 тыс. медиков со средним медицинским образованием.
Три новых кабинета "За жизнь", где женщин будут отговаривать от абортов, откроют в поликлиниках столицы в ноябре 2018 года, сообщила корреспонденту агентства "Минск-Новости" начальник отдела медицинской помощи матерям и детям комитета по здравоохранению Мингорисполкома Светлана Манышева.
- Эти кабинеты появятся в 25-й центральной районной поликлинике (Московский район), в 27-й городской поликлинике (Первомайский район) и в 17-й городской поликлинике (Заводской район), - отметила С. Манышева.
Сейчас кабинеты по предабортному консультированию работают в трех поликлиниках Заводского, Ленинского и Фрунзенского районов.
Там медики помогают женщинам с нежелательной беременностью решиться на вынашивание ребенка.
Кроме того, в кабинетах "За жизнь" оказывают помощь женщинам, которые не могут самостоятельно справиться с кризисной ситуацией (после преждевременных родов, сексуального насилия).
Между тем, кабинеты по предабортному консультированию имеют статус межрайонных: туда направляют пациенток не из одного, а из нескольких районов столицы.
Так, в кабинете "За жизнь" 10-й городской поликлиники помогают женщинам, состоящим на медицинском обслуживании в поликлиниках №№10, 12, 20 и 40.
В аналогичный кабинет 37-й городской поликлиники направляют минчанок из поликлиник №№ 11, 22, 29, 35 и 37.
В кабинет "За жизнь" 23-й городской поликлиники обращаются пациентки, прикрепленные к поликлиникам №№ 6, 7, 18, 21 и 23.
Членам комиссии по противодействию коррупции в системе комитета по здравоохранению Мингорисполкома, руководителям организаций.
О заседании комиссии по противодействию коррупции.
04.12.2018 в 09.00 состоится выездное заседание комиссии по противодействию коррупции в системе комитета по здравоохранению Мингорисполкома на базе учреждения здравоохранения "38-я городская поликлиника" (г. Минск, ул. Воронянского, 50/1, 2-й этаж, актовый зал).
Организация контроля в учреждении здравоохранения "38-я городская поликлиника" за правомерностью использования имущества, закрепленного за организацией.
Меры по повышению эффективности использования государственного имущества, своевременное выявление неиспользуемого и неэффективно используемого имущества.
Докладчик: Лукьянец В.В., главный врач учреждения здравоохранения "38-я городская поликлиника".
О состоянии дебиторской задолженности, обоснованности расходования бюджетных средств в учреждении здравоохранения "23-я городская детская поликлиника".
Докладчик: Пильчук М.М., главный врач учреждения здравоохранения "23-я городская детская поликлиника".
Дополнительно для участия в данном заседании приглашаются:
руководители организаций, подчиненных комитету по здравоохранению Мингорисполкома, расположенных на территории Октябрьского района г.Минска,
председатели комиссий по противодействию коррупции организаций, подчиненных комитету по здравоохранению Мингорисполкома, расположенных на территории Октябрьского района г. Минска.
Материалы для рассмотрения, а также раздаточный материал для членов комиссии (при наличии) представить не позднее 29.11.2018 в отдел организационно-кадровой и юридической работы комитета по здравоохранению Мингорисполкома (каб. 304).
Медики бесплатно проконсультируют минчан в аптеках и на промышленных предприятиях 21 ноября, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в Городском центре здоровья.
- Масштабная акция по профилактике неинфекционных заболеваний стартовала в столице в феврале этого года, - рассказали в центре здоровья.
- За это время в ней приняли участие больше 260 тысяч человек.
Традиционно в рамках мероприятия желающие могут измерить рост, вес, артериальное давление, заполнить специальные анкеты по выявлению сердечно-сосудистых заболеваний, получить подробные индивидуальные консультации медиков-практиков.
Импровизированные медицинские пункты развернутся по следующим адресам: ул. Кабушкина, 60 (ООО "Минскжелезобетон"); ул. Маяковского, 176 (ОАО "Камволь"); ул. Ф. Скорины, 52 (ОАО "Приборостроительный завод "Оптрон"); ул. Серова, 22 (ОАО "Керамин"); ул. Якубовского, 52 (УП "Светоприбор" ООО "БелТИЗ"); ул. О. Кошевого, 10 (аптека № 25 РУП "Белфармация"); ул. В. Хоружей, 11 (аптека № 9 РУП "Белфармация"); ул. Короля, 6 (аптека № 11 РУП "Белфармация").
11.12.2018 в 09.00 состоится выездное заседание комиссии по противодействию коррупции в системе комитета по здравоохранению Мингорисполкома на базе учреждения здравоохранения "2-я городская клиническая больница" (г. Минск, ул. Энгельса, 25, актовый зал).
О рассмотрении представления главного следственного управления центрального аппарата Следственного комитета Республики Беларусь об устранении нарушений закона, причин и условий, способствующих совершению преступления (от 16.11.2018 № 4/16866).
Докладчик: Побединский С.В., начальник отдела организационно-кадровой и юридической работы комитета по здравоохранению Мингорисполкома.
О работе по борьбе с преступностью и коррупцией в ТПКУП "Комбинат питания "Витамин".
Докладчик: Макаров А.П., директор ТПКУП "Комбинат питания "Витамин".
Анализ закупок и использования реагентов, расходных материалов для службы лабораторной диагностики в учреждении здравоохранения "3-я городская клиническая больница имени Е.В.Клумова", государственном учреждении "Минский научно-практический центр хирургии, трансплантологии и гематологии".
Докладчики: Саевич-Официере Н.И., главный врач УЗ "3-я городская клиническая больница имени Е.В.Клумова", Руммо О.О., директор ГУ "Минский научно-практический центр хирургии, трансплантологии и гематологии".
О проведении процедур по выбору подрядных организаций для выполнения работ по текущему ремонту в учреждении здравоохранения "31-я городская поликлиника"
Докладчик: Чертко Э.Н., главный врач учреждения здравоохранения "31-я городская поликлиника".
В актовом зале Городской клинической больницы скорой медицинской помощи 30 ноября состоялся концерт и торжественное собрание, приуроченные к 40-летию этого учреждения здравоохранения, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Поздравить коллектив БСМП с юбилеем пришло много почетных гостей.
Теплые слова в адрес коллектива сказал председатель Постоянной комиссии Совета Республики по образованию, науке, культуре и социальному развитию, бывший главврач БСМП Виктор Сиренко.
- Сорокалетняя история БСМП - это уникальный опыт оказания медпомощи в режиме нон-стоп, 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, - отметил заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич.
- Здесь трудятся исключительные люди, чью повседневную работу без всякого пафоса можно назвать подвигом.
Руководство города считает одним из своих приоритетов дальнейшее развитие медицинской помощи.
В наших планах не только строительство вертолетной площадки на территории БСМП, но и возведение нового корпуса с современными операционными, поскольку хирургический блок нуждается в модернизации.
Надеюсь, будет реализован проект и по новому отделению экстренной помощи.
Заместитель министра здравоохранения - главный государственный санитарный врач Беларуси Наталья Жукова назвала БСМП ведущей клиникой по оказанию экстренной помощи, на коллектив которой можно положиться в самые тяжелые моменты и твердо знать, что никто не подведет.
- Не случайно именно БСМП выбрана основным учреждением здравоохранения в медицинском обеспечении II Европейских игр, которые пройдут в Беларуси в следующем году, - подчеркнул первый заместитель председателя комитета по здравоохранению Мингорисполкома Дмитрий Чередниченко, отмечая заслуги и высокий профессионализм медработников больницы скорой помощи.
Поздравили коллектив БСМП с праздником также председатель Мингорсовета Василий Панасюк, глава администрации Октябрьского района Анатолий Жуковский, правовой инспектор труда Минского городского комитета Белорусского профсоюза работников здравоохранения Алла Авдеенкова, главный врач 3-й районной клинической поликлиники Октябрьского района Ирина Пашуто.
Настоятель прихода в честь святителя Луки (Войно-Ясенецкого), протоиерей Виктор Резанович признался, что в его глазах труд медработников - больше, чем работа, это служение и жертва.
Здоровья, сил, хорошего настроения, благодарных пациентов желали в этот день сотрудникам БСМП все выступавшие.
Нелегкий самоотверженный труд десятков людей в белых халатах был отмечен почетными грамотами и благодарностями.
БСМП приняла первого пациента 1 декабря 1978 г. Сегодня это ведущее учреждение страны по оказанию экстренной помощи.
Здесь работают 1 700 сотрудников.
Ежегодно в больницу обращаются более 80 тыс. пациентов, 50 % из них обследуются на этапе приемного отделения с оказанием неотложной медпомощи, 50 % госпитализируются для стационарного лечения.
Возглавляет коллектив кандидат медицинских наук, отличник здравоохранения Республики Беларусь Андрей Борисов.
По состоянию на 27 ноября в Минске привились против гриппа 715 396 человек, сообщили корреспонденту агентства "Минск-Новости" в комитете по здравоохранению Мингорисполкома.
Профилактическими прививками охвачено 39,7 % населения столицы, или 98,4 % от запланированного числа.
В том числе 237 324 человека были привиты за счет средств республиканского бюджета, 334 480 - за счет местного, 143 592 - за собственные средства.
Кроме того, бесплатно прививают работников сферы обслуживания, транспорта, здравоохранения, образования.
Информация за прошедшие сутки об пострадавших обратившихся за медпомощью с гололедными травмами.
В связи со сложными погодными условиями последних дней за прошедшие сутки в учреждения здравоохранения страны обратились 382 пострадавших от холодовых и гололедных травм.
В Гродно - 11, Брест  - 53, Витебск - 95, Минская область -  66, Могилев -  28, Гомель - 65, Минск - 64 человека.
Как отмечают травматологи, обращения по поводу падений на улице регистрируются круглый год, с наступлением гололеда число обращений возрастает.
Минздрав предупреждает быть предельно внимательными и предусмотрительными на улице.
Пресс-служба МинздраваНа базе 30-й ГКП Минска началась реализация пилотного проекта "Заботливая поликлиника".
Реализация пилотного проекта "Заботливая поликлиника" основано на принципах бережливого производства.
Цель внедрения проекта - повышение удовлетворенности потребителей медицинских услуг качеством и доступностью оказания помощи в амбулаторных условиях за счет оптимизации процессов.
Любые действия медработника необходимо рассматривать с точки зрения пациента.
Инструментами реализации проекта является технология 5S (сортировка, соблюдение порядка, содержание в чистоте, стандартизация, совершенствование) для организации рабочего места и стандартизация управленческих и организационных процессов в поликлинике.
Результатом внедрения пилотного проекта "Заботливая поликлиника" станет увеличение времени работы врача с пациентом, сокращение времени ожидания получения медицинской услуги, уменьшение очередей, создание комфортной и доступной среды пребывания пациентов.
Одним из направлений станет формирование новой корпоративной культуры, а также компетенций медработников по быстрому выявлению проблем и их устранению.
За медицинской помощью в связи с гололедными травмами в Городскую клиническую больницу скорой медицинской помощи 4-6 декабря обратились 9 горожан.
Такие данные со ссылкой на БСМП озвучила на заседании в Мингорисполкоме рабочей группы по вопросам благоустройства и содержания городских территорий заместитель главного государственного санитарного врача Минска Светлана Ермак, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Из выявленных на уходящей неделе нарушений санитарного содержания территорий столицы более 2/3 были связаны с несвоевременной очисткой снега и обработкой покрытий противогололедными реагентами.
Всего санитарными врачами оценено свыше 2 700 территорий и объектов, нарушения выявлены на 238, что составляет 8,8 % от общего количество проверенных, - добавила С. Ермак.
Она также уточнила, что в основном проверяющие выдавали нарушителям рекомендации по наведению порядка.
Однако в дальнейшем за несвоевременную уборку снега и некачественную противогололедную обработку последуют штрафные санкции в адрес ответственных за содержание территорий.
Работа больничных организаций здравоохранения в декабре 2018 года.
Работа амбулаторно-поликлинических организаций здравоохранения, организаций переливания крови, санитарно-эпидемиологических организаций, аптечных организаций и организаций медицинской техники, организаций особого типа и иных организаций в декабре 2018 года.
Капитальный ремонт с реконструкцией 20-й городской поликлиники начнется ориентировочно весной 2019 г.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил глава администрации Фрунзенского района Артем Цуран во время встречи с населением в СШ № 38.
Руководитель местной власти отметил, что это учреждение здравоохранения давно нуждается в ремонте и реконструкции.
В начале 2017 г. ему исполнилось 50 лет, более 40 из которых оно размещается в здании на пр. Пушкина, 16.
За это время ни капремонтов, ни реконструкций не проводилось.
Сегодня поликлиника испытывает серьезный дефицит площадей, а на ее обслуживании более 60 000 пациентов.
- Это будет реконструкция с отселением, - подчеркнул А. Цуран.
- То есть действующее сегодня здание не будет функционировать минимум 2 года.
В нем проведут серьезный ремонт помещений с изменением их назначения в соответствии с современными требованиями, достроят один этаж и пристроят дополнительный корпус.
Пациентов во время реконструкции будут обслуживать в других местах.
Пока планируем основные подразделения и терапию оставить как можно ближе к 20-й поликлинике, возможно, в перепрофилированном детском дошкольном учреждении, расположенном рядом.
По словам главы районной администрации, если этот план осуществится, переезд окажется не слишком затратным, а людям будет удобнее посещать врачей недалеко от жилых домов.
Однако определенных временных неудобств, связанных с посещением режимных отделений и некоторых узких специалистов, все же избежать не удастся: ездить придется в другие поликлиники района, в том числе во 2-ю центральную районную поликлинику на ул. Якубовского.Во время новогодних праздников бригады скорой помощи будут дежурить на всех массовых мероприятиях.
Об этом сообщил начальник отдела организации медицинской защиты при чрезвычайных ситуациях Министерства здравоохранения Республики Беларусь Олег Панчук, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
В местах массовых гуляний будут работать и медицинские пункты.
Медработники будут сопровождать делегации, приехавшие на праздники в столицу из других регионов.
В больницах предусмотрено выделение резервных коек на случай экстренной госпитализации, данные учреждения также полностью обеспечены кровью, кровезаменителями и всеми необходимыми лекарственными средствами.
Больных также готовы принять республиканские научно-практические центры.
В организациях здравоохранения организованы административные дежурства.
- 29 декабря больницы будут работать по графику субботы, 30 декабря - по графику выходного дня, 31 декабря и 1 января - по графику работы в праздничные дни, - рассказал О. Панчук.
- У поликлиник 29 декабря - рабочий день, 30-го - выходной.
31 декабря пройдет по графику субботы, а 1 января - по графику работы в праздничный день.
На время II Европейских игр, которые пройдут в Минске с 21 по 30 июня, будет увеличено количество бригад скорой помощи, сообщил перед республиканским семинаром, посвященным вопросам медицинского и антидопингового обеспечения грядущего мультиспортивного форума, первый заместитель министра здравоохранения Беларуси Дмитрий Пиневич, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Это делается для того, чтобы проведение Игр никак не сказалось на качестве медицинского обслуживания жителей города, - подчеркнул Д. Пиневич.
По его словам, на местах соревнований ежедневно будут работать 50 смешанных бригад и 50 бригад скорой помощи.
Также первый замминистра здравоохранения отметил, что спортивные объекты, задействованные во II Европейских играх, с точки зрения медицинского и антидопингового обеспечения соответствуют международным требованиям.
- Этому вопросу уделяется большое внимание со стороны дирекции состязаний, Министерства спорта и Министерства здравоохранения, - сказал Д. Пиневич.
- В Студенческой деревне, которая во время Игр станет олимпийской, будет работать медицинский центр на базе строящегося филиала 33-й студенческой поликлиники.
Амбулатория станет основным местом оказания медицинской помощи спортсменам и членам команд.
Объект введут в эксплуатацию в первом квартале 2019 года, уже подходит к концу закупка оборудования.
Основные функции во время Европейских игр в медцентре на себя возьмут специалисты спортивной медицины.
Важно, что вся инфраструктура, которая доделывается к масштабному событию, будет впоследствии использоваться для нужд граждан.
Новая подстанция скорой помощи будет сдана в эксплуатацию в микрорайоне Лошица во втором полугодии 2019 года.
Об этом, как передает корреспондент агентства "Минск-Новости", сообщил заместитель председателя Мингорисполкома Игорь Юркевич.
Новое медицинское учреждение будет размещаться на ул. Сырокомли.
- Открытие новой подстанции позволит еще более оперативно оказывать экстренную медицинскую помощь жителям близлежащих микрорайонов.
Это будет уже одиннадцатая подстанция, работающая в городе, - отметил И. Юркевич.
В учреждении будут созданы все условия для комфортной работы и отдыха медперсонала.
Автопарк оснастят машинами скорой помощи с современным оборудованием.
Фото носит иллюстративный характер.
Женская консультация начала работу в 30-й городской клинической поликлинике 11 января, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Новое подразделение оснащено современным оборудованием.
На каждом рабочем месте врача имеется кольпоскоп.
В кабинетах установлено по 2 моноблока - для доктора и акушерки.
Закуплены новый аппарат для ультразвуковой диагностики, 2 фетальных монитора, электрохирургический аппарат "ЭлеПС".
Для осмотра пациенток установлены комфортные гинекологические кресла.
На ремонт и оснащение, закупку медицинского оборудования было потрачено 210 тыс. рублей.
- Для жительниц Советского района это очень значимое событие, ведь до сегодняшнего дня женщины получали специализированную медицинскую помощь только в трех учреждениях здравоохранения - 4-й женской консультации 1-й городской клинической больницы, женской консультации 27-й городской поликлиники (обе в Первомайском районе) и женской консультации 34-й центральной районной клинической поликлиники, что в Советском районе.
Размещение консультации на базе 30-й поликлиники позволит избежать неудобств, связанных с потерей времени и необходимостью сдавать анализы в другом месте, а также улучшить качество и доступность медицинских услуг в сфере сохранения женского здоровья.
Обслуживаться здесь смогут более 28 тыс. женщин, - отметила заместитель главы администрации Советского района Оксана Волкова.
По словам главного врача поликлиники Инны Кисель, в настоящее время медицинскую помощь в консультации оказывают 4 врача, и в ближайшие 2 месяца штат пополнится еще двумя специалистами.
- Для удобства женщин, которые посещают консультацию с маленькими детками, планируем обустроить небольшой игровой уголок, где можно будет оставить малыша на время приема у врача, - отметила И. Кисель.
Оценить удобство нового медицинского подразделения смогли первые посетительницы.
К примеру, минчанка Светлана Дрозд рассказала, что ранее обслуживалась в женской консультации 27-й городской поликлиники, что было не очень удобно, поскольку все остальные услуги получала в 30-й, к которой прикреплена.
- Очень рада, что пройти полное профобследование теперь можно будет в одном месте, - говорит горожанка.
Поликлиника № 30, расположенная по адресу: ул. Кольцова, 53 к. 2, является многопрофильным учреждением.
При одном посещении учреждения женщины смогут получить комплексную специализированную медицинскую акушерско-гинекологическую помощь, терапевтическую и стоматологическую помощь, консультацию профильных специалистов, выполнить лабораторные и инструментальные виды исследований.
В 2019 г. в Партизанском и Фрунзенском районах планируют начать возведение детских поликлиник, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко.
- Проектно-сметная документация по строительству детской поликлиники в Сухарево на 480 посещений в смену уже разработана.
Документ еще должен пройти экспертизу, после чего приступим к возведению этого объекта, - отметил С. Малышко.
- Строительство поликлиники должно начаться в 2019 г.
Предполагается, что в новое учреждение здравоохранения перейдут более 18 тыс. детей и подростков, которые сейчас прикреплены к 10-й городской поликлинике.
Кроме того, в апреле 2019 г. должен быть готов проект строительства 9-й городской детской поликлиники.
Ее возведут на площадке по старому адресу: ул. Долгобродская, 39.
Напомним, решение о сносе 9-й детской поликлиники было принято городскими властями несколько лет назад: здание 1950-х годов постройки не подлежало ремонту.
В настоящее время пациентов 9-й детской поликлиники (к ней прикреплены около 16 тыс. человек) принимают на площадях 14-й центральной районной поликлиники.
Что касается строительства детской поликлиники в Лошице-9, то оно пока затягивается.
Проблема в том, что на площадке, отведенной под возведение этого объекта, еще не снесены жилые постройки.
Речь идет о частном секторе.
Введение в строй лечебного корпуса Городской детской инфекционной клинической больницы Минска, который сейчас реконструируют, запланировано до конца 2019 г.
Об этом корреспонденту агентства "Минск-Новости" сообщил председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома С. Малышко.
- На первом этаже обновленного здания расположатся боксы, на верхних этажах - палаты, - отметил С. Малышко.
- Также в корпусе будет находиться консультативное отделение, в том числе для приема амбулаторных пациентов.
Напомним, модернизация детской инфекционки проводится поэтапно на протяжении последних нескольких лет.
В частности, в апреле 2015-го в больнице ввели в строй клинико-диагностический корпус с приемным, реанимационным, гипербарической оксигенации, иммунологическим, стерилизационным отделениями.
В этом же здании работают лабораторная служба и аптека.
Кроме того, в мае 2017 г. в клинике ввели в эксплуатацию новый лечебный корпус на 240 мест (с двухместными палатами) и кабинетом МРТ (магнитно-резонансной терапии).
По словам главного врача Городской детской инфекционной клинической больницы Марины Соколовой, это учреждение не просто инфекционный стационар, а, скорее, больница скорой медицинской помощи, куда везут с различными заболеваниями.
- Ежегодно к нам обращаются более 30 тысяч пациентов, 70 % из них - дети до четырех лет (в том числе 25 % - в возрасте до одного года), - отметила М. Соколова.
- Мы даже больше стационар диагностический, чем инфекционный.
Поэтому так много средств вкладывается в развитие материально-технической базы.Кабинеты "За жизнь" открылись в трех поликлиниках Заводского, Московского и Первомайского районов столицы.
В частности, в Первомайском районе межрайонный кабинет по предабортному консультированию начал работу на базе 27-й городской поликлиники.
Психологическую помощь здесь оказывают пациенткам, состоящим на медицинском обслуживании в поликлиниках Первомайского района №№ 8, 19, 27 и 28.
Кроме того, сюда направляют из Центрального района женщин, прикрепленных к 1-й центральной районной поликлинике, 4-й городской поликлинике, и пациенток 4-й женской консультации 1-й городской клинической больницы.
Аналогичный кабинет появился в 25-й центральной районной поликлинике Московского района.
Сюда обращаются пациентки упомянутой поликлиники, а также из поликлиник №№ 5, 15, 32 и 39.
В межрайонный кабинет "За жизнь" Заводского района (открыт на базе 17-й городской клинической поликлиники) направляют пациенток поликлиник №№ 17, 21, 22, 36.
А также из 14-й центральной районной поликлиники (Партизанский район) и 34-й центральной районной клинической поликлиники (Советский район).
Ранее начальник отдела медицинской помощи матерям и детям комитета по здравоохранению Мингорисполкома Светлана Манышева сообщала, что в кабинетах "За жизнь" медики помогают пациенткам с нежелательной беременностью решиться на вынашивание ребенка.
Здесь также оказывают помощь женщинам, которые не в силах самостоятельно справиться с кризисной ситуацией (после преждевременных родов, сексуального насилия).
Напомним, в столице кабинеты по предабортному консультированию работают еще в Ленинском и во Фрунзенском районах.
Так, в 10-й городской поликлинике (Фрунзенский район) принимают женщин, состоящих на медицинском обслуживании в поликлиниках №№ 10, 12, 20 и 40.
В аналогичный кабинет 37-й городской поликлиники (Ленинский район) направляют минчанок из поликлиник № 11, 29, 35 и 37.
В кабинет "За жизнь" 23-й городской поликлиники (Ленинский район) обращаются пациентки, прикрепленные к поликлиникам № 6, 7, 18, 23.
Новый корпус Минского научно-практического центра хирургии, трансплантологии и гематологии строят активно, сообщил журналистам 30 января директор центра, профессор, доктор медицинских наук Олег Руммо, передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
- Строительство нового корпуса хирургии и трансплантологии ведется полным ходом, - отметил О. Руммо.
- На эти цели в 2019 г. выделено 30 млн рублей.
Из них 15 млн рублей - из средств республиканской инвестиционной программы и столько же - из средств местного бюджета (города Минска).
По словам О. Руммо, освоение упомянутых средств позволит существенно приблизиться к решению задач, поставленных Президентом Республики Беларусь Александром Лукашенко перед трансплантологической службой нашей страны.
- Одна из этих задач касается возведения на территории центра нового корпуса, с открытием которого мы сможем нарастить количество операций по трансплантации органов, - уточнил О. Руммо.
- Это относится к пересадкам печени, почек, легких.
Завершение работ по строительству здания запланировано на конец 2021 г.
Напомним, Минский научно-практический центр хирургии, трансплантологии и гематологии создан на базе 9-й городской клинической больницы Минска.
Минскую 11-ю городскую клиническую больницу Минска ожидает реконструкция, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко.
- Специалисты должны предоставить проект реконструкции 11-й клиники в июне 2019 года, - отметил С. Малышко.
- Мы понимаем, что городу необходимо расширить коечный фонд.
Поэтому в 11-й больнице планируем строительство нового корпуса и модернизацию существующих.
В настоящее время 11-я городская больница является многопрофильным медицинским учреждением.
Клиника более известна как реабилитационная.
Однако в ней оказывают и высококвалифицированную хирургическую помощь.
Именно здесь впервые в стране был открыт центр амбулаторной и малоинвазивной хирургии, так называемой хирургии одного дня.
Специалисты центра за максимально короткий срок проводят оперативное лечение желчекаменной болезни, варикозной болезни нижних конечностей, наружных грыж разных локализаций, решают проктологические и другие проблемы со здоровьем.
На базе клиники работают кафедры неотложной хирургии Белорусской медицинской академии последипломного образования.
Помимо этого больница славится своими достижениями в челюстно-лицевой хирургии.
На ее базе организована специализированная кафедра Белорусского государственного медицинского университета.
В клинике выполняют уникальные дентальные имплантации и реконструктивные операции на костях лицевого скелета.
Что касается реабилитации, то с каждым пациентом работают мультидисциплинарные бригады в составе лечащих и профильных врачей, специалистов по сопутствующим патологиям, а также инструктора ЛФК.
Комплексные программы реабилитации разрабатываются индивидуально.
Кадровый потенциал 11-й клиники - это 29 % врачей с высшей квалификационной категорией и 33 % - с первой.
При этом по качеству оказания медицинской помощи жителям столицы больница несколько последних лет входит в тройку лучших учреждений здравоохранения (среди взрослых клиник).
На разработку в 2019 г. проектно-сметной документации по реконструкции приемных отделений крупнейших в столице клинических больниц - 6-й и 10-й - из средств Инвестиционной программы Минска выделено по 1 млн рублей каждому медучреждению, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко.
Обновленное приемное отделение 10-й городской клинической больницы, по словам главврача Виктора Исачкина, станет по площади в два раза больше существующего.
Кроме того, поток пациентов разделят на нуждающихся в экстренной, неотложной или консультативно-диагностической медицинской помощи.
В отделении планируют установить высокотехнологичное диагностическое оборудование, в частности компьютерный томограф и рентген-аппарат.
Здесь также появятся современные операционные для экстренных больных, клинико-диагностическая лаборатория, откроются эндоскопический и офтальмологический кабинеты.
В 6-й клинике обновят приемное отделение Городского клинического центра травматологии и ортопедии (входит в структуру клиники).
Ранее главный врач больницы Виктор Гурко сообщал, что для приемного отделения возведут двухэтажную пристройку к действующему корпусу центра.
- Первый этаж займут регистратура, диагностические службы, включая кабинеты компьютерной и магнитно-резонансной томографии, - уточнил В. Гурко.
- Здесь же расположатся палаты противошоковой терапии.
На втором этаже здания разместятся операционные, отделение интенсивной терапии и реанимации.
Следует также отметить, что после модернизации машина скорой медицинской помощи будет въезжать в здание с улицы.
Это даст возможность пациентов с тяжелыми травмами быстро осмотреть, сделать диагностику и поднять в экстренную операционную или отделение интенсивной терапии и реанимации.
К работе в столичных больницах, поликлиниках, диспансерах приступят в августе 2019 г. почти 400 выпускников медицинских вузов Беларуси, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" начальник отдела организационно-кадровой и юридической работы комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Побединский.
- В 2018 г. 399 выпускников белорусских медицинских вузов были направлены в столичные учреждения здравоохранения для прохождения интернатуры, - отметил С. Побединский.
- С 1 августа 2019-го они выйдут на работу в больницы, поликлиники, диспансеры.
Кроме того, в текущем году около 400 выпускников медицинских университетов Беларуси будут распределены врачами-интернами в столичные учреждения здравоохранения, 70 % из них - в поликлиники.
Специалист уточнил, что сегодня минские поликлиники укомплектованы врачами более чем на 80 %.Очередная подстанция скорой медицинской помощи будет возведена в жилом районе Лошица на ул. Сырокомли.
Об этом сообщил журналистам главный врач Городской станции скорой медицинской помощи Александр Жинко.
Он отметил, что здание построят по такому же проекту, как на ул. В. Голубка в Каменной Горке.
Открытие объекта в Лошице ожидается в конце текущего года.
- Сегодня в Минске действуют 10 подстанций в 8 административных единицах города, исключение - Советский район.
На этих объектах трудятся более 2 тыс. работников.
Две подстанции расположены в центре города: на ул. Захарова и ул. Харьковской.
Другие объекты рассредоточены ближе к окраинам столицы, - отметил А. Жинко.
Реконструкцию неврологического корпуса (со строительством пристройки) 5-й городской клинической больницы Минска планируют завершить в 2020 году, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" председатель комитета по здравоохранению Мингорисполкома Сергей Малышко.
- В обновленном корпусе расположатся приемное отделение, оперблок и отделение анестезиологии и реанимации, - отметил С. Малышко.
- Введение в строй этого объекта запланировано на 2020 год. Корпус полностью переделают как внешне, так и внутри, а также оснастят современным медицинским оборудованием.
Что касается дня сегодняшнего, то пациенты неврологического профиля из пятой клиники временно переведены в другое здание (бывший роддом).
В настоящее время 5-я городская клиническая больница - крупнейшее многопрофильное медицинское учреждение столицы.
В больнице оказывают высококвалифицированную медицинскую (консультативную и лечебно-диагностическую) помощь жителям как столицы, так и регионов.
Пятерка считается одной из ведущих клиник Беларуси в области неврологии, нейрохирургии, акушерства и гинекологии.
Амбулатория разместится на первом этаже девятиэтажного жилого дома, строительство которого начнется во втором квартале следующего года, сообщил корреспонденту агентства "Минск-Новости" в ходе прямой телефонной линии заместитель главы Октябрьского района Минска Александр Астапович.
Сейчас медицинское обслуживание жителей микрорайона Сокол возложено на отделение 3-й центральной районной клинической поликлиники Октябрьского района Минска и 3-й городской детской поликлиники, которое расположено в данном поселке.
Отделение рассчитано на 46 посещений в день.
Новая амбулатория, как планируется, сможет ежедневно принимать как минимум в 10 раз больше посетителей.
Завершить стройку обещают уже в третьем квартале 2021 года.
Всего на прямую телефонную линию в администрацию Октябрьского района поступило более 10 звонков.
Практически все они касались вопросов работы ЖКХ: от проблем с отоплением дома в ночное время и справедливости оплаты за услуги сантехника до просьб помочь навести чистоту на дворовых территориях и разобраться с ярким освещением, которое мешает спать по ночам.
Все просьбы и жалобы взяты на контроль.
По некоторым звонкам Александр Астапович поручил специалистам администрации тут же выехать по указанным адресам, чтобы разобраться с проблемами на месте.
И по возможности снять вопросы незамедлительно.
В Минске планируется провести реконструкцию 1-го и 6-го роддомов - старейших в городе, сообщила в интервью корреспонденту БЕЛТА главный акушер-гинеколог комитета по здравоохранению Мингорисполкома Ирина Иконостасова.
В 1-м роддоме уже в текущем году предусмотрен ремонт и открытие акушерской реанимации для мам.
Будет проведена реорганизация Городского центра для беременных женщин с экстрагенитальной патологией, который функционирует с 2006 года на базе женской консультации 1-й городской клинической больницы.
"Мы расширим показания для наблюдения в центре женщин, имеющих соматическую патологию (например онкозаболевание, тромбофилию)", - рассказала Ирина Иконостасова.
Кроме того, в инвестиционную программу 2019 года включено проектирование 10-этажного корпуса в 1-й горбольнице, где разместится отделение оперативной гинекологии.
Здесь появятся операционный блок, отделение реанимации, будут проводиться рентгенэндоваскулярные методы диагностики и лечения.
"Нуждается в обновлении и материально-техническая база 2-го роддома, который принимает пациентов уже более 35 лет.
Все проекты будут реализованы поэтапно", - добавила Ирина Иконостасова.
Она также рассказала, что с 1 января 2019 года на базе Городского центра трансфузиологии 6-й городской клинической больницы открыто отделение акушерской иммуногематологии, где все беременные женщины города (и их партнеры) могут пройти полное лабораторное обследование системы гемостаза, узнать группу крови и резус-фактор, а также наличие антиэритроцитарных антител (или углубленное обследование крови).
Основная задача - предупредить возможность развития гемолитической болезни плода и новорожденного при резус-сенсибилизации.
В этом центре будущие родители могут получить консультативную помощь как акушера-гинеколога, так и трансфузиолога.
Здесь же будущей маме предложат антенатальную профилактику путем введения антирезусного иммуноглобулина человека и при риске резус-сенсибилизации - роды в 6-м роддоме.
Всего в родовспомогательных учреждениях города в 2018 году принято около 20 тыс. родов.
До конца 2019 г. коммерческие аптеки Беларуси подключат к системе "Электронный рецепт", сообщил 12 марта заместитель министра здравоохранения Республики Беларусь Вячеслав Шило на II Международной научно-практической конференции "Цифровая трансформация системы здравоохранения Республики Беларусь", передает корреспондент агентства "Минск-Новости".
По словам В. Шило, сегодня электронные рецепты принимают в государственных аптеках и в некоторых частных.
- Мы с 2015 г. начали в Беларуси реализацию проекта по внедрению системы "Электронный рецепт", - отметил В. Шило.
- Для этого рабочие места медиков в поликлиниках стали оборудовать компьютерами.
Затем создали локальную электронную сеть между учреждениями здравоохранения и аптеками РУП "Белфармация".
Заместитель министра также пояснил, что следующим шагом в развитии информационных технологий в медицине станет проект по созданию Национальной системы электронного здравоохранения.
- В соответствии с этим проектом на каждого пациента заведем интегрированную электронную медицинскую карту, - уточнил В. Шило.
- В ней будет собрана вся информация о пациенте с момента рождения.
По мере взросления человека документ будет пополняться сведениями о профилактических прививках, госпитализациях, перенесенных болезнях, вызовах скорой медицинской помощи, диспансеризации.
Что касается защиты информации в медкарте, то медицинский персонал будет иметь доступ к ней после введения идентификационного номера пациента на сервере единой электронной сети.
Сервер объединит все медицинские учреждения Беларуси.
Лидером в республике по созданию электронной системы здравоохранения считается Минск.
В столице фактически все медучреждения полностью информатизированы.
В поликлиниках на каждого пациента заведена электронная амбулаторная карта, в клинических больницах - электронная история болезни.
Кроме того, в городе создана единая корпоративная сеть, с помощью которой проводят телемедицинские консультации, например, по заболеваниям органов дыхания, молочной железы.
Практическая конференция "Этико-правовые вопросы обеспечения прав пациента и медицинского работника в условиях современного здравоохранения" состоится 29 марта 2019 года в Минске.
Организаторы мероприятия: Министерство здравоохранения Республики Беларусь, Государственное учреждение образования "Белорусская медицинская академия последипломного образования" при поддержке ООО "ЮрСпектр".
Участникам конференции будет предоставлена возможность получить информацию по вопросам обеспечения прав пациента и медицинского работника в условиях современного здравоохранения с этико-правовой точки зрения.
Полученные от проведения конференции средства будут перечислены на благотворительность.
Помощь будет оказана ГУ РНПЦ "Мать и дитя".
Для получения подробной информации о процедуре регистрации и по другим вопросам обращайтесь по телефону (017) 308-28-28.
Доступность и качество оказания скорой медицинской помощи будут улучшены благодаря изменению нормы по количеству бригад скорых.
Это следует из решения Мингорисполкома от 21 февраля 2019 г. № 540, опубликованного 14 марта на Национальном правовом интернет-портале pravo.by, сообщает корреспондент агентства "Минск-Новости".
Если раньше, по нормативу, 1 бригада скорой помощи обслуживала 12,5 тыс. жителей, то теперь на 500 человек меньше - 12 тыс.
В то же время в столице уменьшен норматив по количеству врачей общей практики.
Отныне такой врач будет курировать 1,3 тыс. взрослых и детей, раньше - 1,2 тыс. При этом общий норматив обеспеченности врачами общей практики, участковыми терапевтами и педиатрами остался прежним - 1 врач на 1,3 тыс. населения.
Не изменились и нормативы о том, что на 1,7 тыс. взрослых полагается один участковый терапевт, а на 0,8 тыс. детей - один участковый педиатр.
Отметим, что ранее были приняты меры по повышению доступности оказания скорой помощи в районах с небольшой и неравномерной численностью населения.
Так, постановлением правительства от 9 ноября 2018 г. № 802 было определено, что в районах с населением до 15 тыс. жителей будут работать 2 бригады скорой помощи, в районах с населением от 15 тыс. до 35 тыс. жителей - 3 бригады, а в районах с населением свыше 35 тыс. жителей - 3 бригады плюс дополнительно 1 бригада на каждые 12 тыс. жителей сверх 35 тыс. жителей.
В последние десятилетия частота встречаемости РАС увеличивается.
Яркая вещь, ранее привычные звуки  станут пугающими, а речь собеседника превратится просто в мелодию.
На базе учреждения здравоохранения "Городской клинический детский психиатрический диспансер" оказывается специализированная помощь детям с расстройствами аутистического спектра.
Осуществляется  диспансерное наблюдение, проводятся диагностические и лечебные мероприятия, решаются социальные вопросы.
В 2019 г. в кабинетах "За жизнь", созданных при столичных поликлиниках, дважды в месяц будут консультировать специалисты комитета по труду, занятости и социальной защите Мингорисполкома.
Об этом сообщила 20 марта заместитель председателя комитета по труду, занятости и социальной защите Мингорисполкома Ирина Дудка на межведомственной конференции по итогам реализации медико-социального проекта для беременных женщин и их семей "Ты не одна".
- Мы впервые организуем в поликлиниках консультации для будущих мам и их семей, - отметила И. Дудка.
- Дважды в месяц наши специалисты проконсультируют в кабинетах "За жизнь" (в столице их шесть) беременных женщин и их близких по вопросам государственной поддержки семейных пар, планирующих детей или уже воспитывающих несовершеннолетних.
К примеру, расскажут им подробно о пособиях, выплатах при рождении ребенка и материальной помощи, полагающейся при различных жизненных ситуациях.
Напомним, первая часть проекта "Ты не одна" реализована в Минске в январе - феврале 2018 г.
Во второй части проекта (сентябрь 2018 г. - февраль 2019 г.) к столице присоединились Могилев и Могилевская область.
В создании проекта приняли участие комитет по здравоохранению и комитет по труду, занятости и социальной защите Мингорисполкома, "SOS - Детские деревни Беларусь" (социальный центр "Счастливый малыш" в Минске и социальный кризисный центр для женщин в Могилеве), а также Могилевский облисполком, Могилевская центральная поликлиника.
Поддержали проект и "SOS-Детские деревни" Польши.
Цель проекта - улучшить доступ беременных женщин столицы, а также Могилева и Могилевской области к бесплатным услугам - медицинским, психологическим, юридическим, которые особенно необходимы им во время вынашивания ребенка.
Предусмотрено также оказание всесторонней поддержки женщинам и их партнерам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации.
- В рамках проекта создана интерактивная карта доступа к бесплатным услугам беременным женщинам, - добавила И. Дудка.
- Карта доступна через QR-код на сайте https://sos-villages.by/, а также в социальных сетях: FB - @HereUnotAlone, VK - vk.com/hereunotalone, INST - UNAminsk.
В первой половине 2020 года планируется введение в строй нового корпуса онкодиспансера.
Подробности корреспонденту агентства "Минск-Новости" рассказал главный врач Минского городского клинического онкологического диспансера, главный внештатный онколог столицы Владимир Караник
- С его открытием существенно расширятся возможности в диагностике, - поясняет В. Караник.
- Закупим три компьютерных томографа, один из них передвижной.
Мы сможем в сложных случаях выполнять компьютерную томографию в операционных, реанимациях.
Появится еще один магнитно-резонансный томограф (второй по счету).
В корпусе будут пять операционных залов с эндоскопическим оборудованием.
Что еще в планах?
Закупка четырех линейных ускорителей (аппаратов для проведения лучевой терапии).
Примерная цена одного из них - более 3 млн евро.
У нас сейчас два таких.
Работают с 8:00 до 20:00.
Потребность большая.
Также в здании будут палатные отделения (на 120 коек).
Изначально реконструкция онкодиспансера задумана так, чтобы не приостанавливать лечебно-диагностический процесс.
Поэтому корпуса модернизируют и строят по очереди.
- Ориентировочно в какую сумму планируете вложиться?
- На сегодняшний день сметная стоимость нового корпуса с оборудованием - около 75 млн долларов.
Финансирование из местного бюджета.
Проблем с выделением средств нет.
Все четко, ритмично.
Сейчас проводят строительно-монтажные работы.
Активная закупка оборудования планируется в начале следующего года.
Предыдущий корпус также строили за счет бюджета столицы.
Сейчас в онкодиспансере два компьютерных томографа.
Этого недостаточно.
У нас нет запаса прочности.
Если один аппарат сломается, то другой не справится с потоком пациентов.
А когда их будет пять, временные проблемы с одним томографом снизят наши диагностические возможности только на 20 %.
- С поликлиникой что решили?
- Корпус консультативно-поликлинического отделения (проще поликлиники) 1977 года постройки не отвечает современным требованиям.
В 2018-м в Инвестпрограмму Минска включили реконструкцию здания: достроят один этаж, установят лифты.
Ведется проектирование объекта.
В 2019-м начнутся строительно-монтажные работы.
Наша поликлиника - то место, куда в первую очередь обращается пациент, когда ему сообщают о подозрении на злокачественную опухоль.
Своего рода это лицо диспансера: в среднем регистрируем 280 тыс. посещений в год.
Человек приходит к нам в состоянии стресса.
Зайдя в корпус, он должен видеть, что попал в хорошо оснащенное медицинское учреждение, которое обладает всеми клиническими и диагностическими возможностями.
Встречают, как говорят, по одежке.
От работы специалистов поликлиники зависят скорость и правильность постановки диагноза.
За достижение значительных результатов в области качества и конкурентоспособности производимой продукции, оказываемых услуг или выполняемых работ, внедрение инновационных технологий и современных методов менеджмента Премия Правительства Республики Беларусь за достижения в области качества 2018 года присуждена:
белорусско-российскому совместному предприятию "Брестгазоаппарат";
государственному учреждению образования "Гимназия No1 имени академика Е.Ф. Карского г. Гродно";
коммунальному унитарному производственно-строительному предприятию "Брестжилстрой";
обособленному структурномуподразделению "Конструкторско-технический центр Белорусской железной дороги" государственного объединения "Белорусская железная дорога";
открытому акционерному обществу "БЕЛАЗ" - управляющая компания холдинга "БЕЛАЗ-ХОЛДИНГ";
открытому акционерному обществу "МАПИД";
открытому акционерному обществу "Туровский молочный комбинат";
учреждению здравоохранения "4-я городская клиническая больница имени Н.Е. Савченко";
учреждению образования "Белорусский государственный педагогический университет имени Максима Танка";
учреждению образования "Полесский государственный университет".